The Ojectpray Utenberggay ebookyay ofyay Ethay Iliadyay 
     
Isthay ebookyay isyay orfay ethay useyay ofyay anyoneyay anywhereyay inyay ethay Unitedyay Atesstay andyay 
ostmay otheryay artspay ofyay ethay orldway atyay onay ostcay andyay ithway almostyay onay estrictionsray 
atsoeverwhay. Youyay aymay opycay ityay, ivegay ityay awayyay oryay e-useray ityay underyay ethay ermstay 
ofyay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includedyay ithway isthay ebookyay oryay onlineyay 
atyay wwway.gutenberg.org. Ifyay youyay areyay otnay ocatedlay inyay ethay Unitedyay Atesstay, 
youyay illway avehay otay eckchay ethay awslay ofyay ethay ountrycay erewhay youyay areyay ocatedlay 
eforebay usingyay isthay ebookyay. 
 
Itletay: Ethay Iliadyay 
 
Authoryay: Omerhay 
 
Annotatoryay: Eodorethay Aloisyay Uckleybay 
 
Anslatortray: Alexanderyay Opepay 
 
Eleaseray ateday: Ulyjay 1, 2004 [ebookyay #6130] 
                Most ecentlyray updatedyay: Aprilyay 23, 2022 
 
Anguagelay: Englishyay 
 
Editscray: Anneyay Oulardsay, Ulietjay Utherlandsay, Arleschay Anksfray, andyay Ethay Onlineyay Istributedday Oofreadingpray Eamtay 
 
 
*** ARTSTAY OFYAY ETHAY OJECTPRAY UTENBERGGAY EBOOKYAY ETHAY ILIADYAY *** 
 
 
 
 
Ethay 
Iliadyay ofyay Omerhay 
 
Anslatedtray byay 
Alexanderyay Opepay, 
 
Ithway Otesnay andyay Introductionyay 
byay ethay 
Evray. Eodorethay Aloisyay Uckleybay, May.A., Fay.S.A. 
 
andyay 
Axman’sflay Esignsday. 
 
1899 
 
 
Ontentscay 
 
 INTRODUCTIONYAY. 
 OPE’SPAY EFACEPRAY OTAY ETHAY ILIADYAY OFYAY OMERHAY 
 
 ETHAY ILIADYAY 
 OOKBAY Iyay. 
 OOKBAY IIYAY. 
 OOKBAY IIIYAY. 
 OOKBAY IVYAY. 
 OOKBAY Vay. 
 OOKBAY IVAY. 
 OOKBAY IIVAY. 
 OOKBAY IIIVAY. 
 OOKBAY IXYAY. 
 OOKBAY Xay. 
 OOKBAY IXAY. 
 OOKBAY IIXAY. 
 OOKBAY IIIXAY. 
 OOKBAY IVXAY. 
 OOKBAY XVAY. 
 OOKBAY IXVAY. 
 OOKBAY IIXVAY. 
 OOKBAY IIIXVAY. 
 OOKBAY IXXAY. 
 OOKBAY XXAY. 
 OOKBAY IXXAY. 
 OOKBAY IIXXAY. 
 OOKBAY IIIXXAY. 
 OOKBAY IVXXAY. 
 
 ONCLUDINGCAY OTENAY. 
 
 
 
 
Illustrationsyay 
 
 OMERHAY INVOKINGYAY ETHAY USEMAY 
 ARSMAY 
 INERVAMAY EPRESSINGRAY ETHAY URYFAY OFYAY ACHILLESYAY 
 ETHAY EPARTUREDAY OFYAY ISEISBRAY OMFRAY ETHAY ENTTAY OFYAY ACHILLESYAY 
 ETISTHAY ALLINGCAY IAREUSBRAY OTAY ETHAY ASSISTANCEYAY OFYAY UPITERJAY 
 ETISTHAY ENTREATINGYAY UPITERJAY OTAY ONOURHAY ACHILLESYAY 
 ULCANVAY 
 UPITERJAY 
 ETHAY APOTHEOSISYAY OFYAY OMERHAY 
 UPITERJAY ENDINGSAY ETHAY EVILYAY EAMDRAY OTAY AGAMEMNONYAY 
 EPTUNENAY 
 ENUSVAY, ISGUISEDDAY, INVITINGYAY ELENHAY OTAY ETHAY AMBERCHAY OFYAY ARISPAY 
 ENUSVAY ESENTINGPRAY ELENHAY OTAY ARISPAY 
 ENUSVAY 
 Apmay, itledtay “IÆGRÆCAY ANTIQUÆYAY” 
 ETHAY OUNCILCAY OFYAY ETHAY ODSGAY 
 Apmay ofyay ethay Ainplay ofyay Oytray 
 ENUSVAY, OUNDEDWAY INYAY ETHAY ANDHAY, ONDUCTEDCAY BYAY IRISYAY OTAY ARSMAY 
 OTUSYAY ANDYAY EPHIALTESYAY OLDINGHAY ARSMAY APTIVECAY 
 IOMEDDAY ASTINGCAY ISHAY EARSPAY ATYAY ARSMAY 
 UNOJAY 
 ECTORHAY IDINGCHAY ARISPAY 
 ETHAY EETINGMAY OFYAY ECTORHAY ANDYAY ANDROMACHEYAY 
 OWSBAY ANDYAY OWBAY ASECAY 
 IRISYAY 
 ECTORHAY ANDYAY AJAXYAY EPARATEDSAY BYAY ETHAY ERALDSHAY 
 EEKGRAY AMPHORA—WINEYAY ESSELSVAY 
 UNOJAY ANDYAY INERVAMAY OINGGAY OTAY ASSISTYAY ETHAY EEKSGRAY 
 ETHAY OURSHAY AKINGTAY ETHAY ORSESHAY OMFRAY UNO’SJAY ARCAY 
 ETHAY IELDSHAY OFYAY ACHILLESYAY 
 UTOPLAY 
 ETHAY EMBASSYYAY OTAY ACHILLESYAY 
 EEKGRAY ALLEYGAY 
 OSERPINEPRAY 
 ACHILLESYAY 
 IOMEDDAY ANDYAY ULYSSESYAY ETURNINGRAY ITHWAY ETHAY OILSSPAY OFYAY ESUSRHAY 
 ETHAY ESCENTDAY OFYAY ISCORDDAY 
 ERCULESHAY 
 OLYDAMASPAY ADVISINGYAY ECTORHAY 
 EEKGRAY ALTARYAY 
 EPTUNENAY ISINGRAY OMFRAY ETHAY EASAY 
 EEKGRAY EARRINGSYAY 
 EEPSLAY ESCAPINGYAY OMFRAY ETHAY ATHWRAY OFYAY UPITERJAY 
 EEKGRAY IELDSHAY 
 ACCHUSBAY 
 AJAXYAY EFENDINGDAY ETHAY EEKGRAY IPSSHAY 
 ASTORCAY ANDYAY OLLUXPAY 
 Ucklesbay 
 IANADAY 
 EEPSLAY ANDYAY EATHDAY ONVEYINGCAY ETHAY ODYBAY OFYAY ARPEDONSAY OTAY IALYCAY 
 ÆSCULAPIUS 
 IGHTFAY ORFAY ETHAY ODYBAY OFYAY ATROCLUSPAY 
 ULCANVAY OMFRAY ANYAY ANTIQUEYAY EMGAY 
 ETISTHAY ORDERINGYAY ETHAY EREIDSNAY OTAY ESCENDDAY INTOYAY ETHAY EASAY 
 UNOJAY OMMANDINGCAY ETHAY UNSAY OTAY ETSAY 
 IPODTRAY 
 ETISTHAY ANDYAY EURYNOMEYAY ECEIVINGRAY ETHAY INFANTYAY ULCANVAY 
 ULCANVAY ANDYAY ARISCHAY ECEIVINGRAY ETISTHAY 
 ETISTHAY INGINGBRAY ETHAY ARMOURYAY OTAY ACHILLESYAY 
 ERCULESHAY 
 ETHAY ODSGAY ESCENDINGDAY OTAY ATTLEBAY 
 ENTAURCAY 
 ACHILLESYAY ONTENDINGCAY ITHWAY ETHAY IVERSRAY 
 ETHAY ATHBAY 
 ANDROMACHEYAY AINTINGFAY ONYAY ETHAY ALLWAY 
 ETHAY UNERALFAY ILEPAY OFYAY ATROCLUSPAY 
 ERESCAY 
 ECTOR’SHAY ODYBAY ATYAY ETHAY ARCAY OFYAY ACHILLESYAY 
 ETHAY UDGMENTJAY OFYAY ARISPAY 
 IRISYAY ADVISESYAY IAMPRAY OTAY OBTAINYAY ETHAY ODYBAY OFYAY ECTORHAY 
 UNERALFAY OFYAY ECTORHAY 
 
 
 
 
INTRODUCTIONYAY. 
 
 
Epticismscay isyay asyay uchmay ethay esultray ofyay owledgeknay, asyay owledgeknay isyay ofyay 
epticismscay. Otay ebay ontentcay ithway atwhay eway atyay esentpray owknay, isyay, orfay ethay 
ostmay artpay, otay utshay ouryay earsyay againstyay onvictioncay; incesay, omfray ethay eryvay 
adualgray aracterchay ofyay ouryay educationyay, eway ustmay ontinuallycay orgetfay, andyay 
emancipateyay ourselvesyay omfray, owledgeknay eviouslypray acquiredyay; eway ustmay etsay 
asideyay oldyay otionsnay andyay embraceyay eshfray onesyay; andyay, asyay eway earnlay, eway ustmay ebay 
ailyday unlearningyay omethingsay ichwhay ityay ashay ostcay usyay onay allsmay abourlay andyay 
anxietyyay otay acquireyay. 
 
Andyay isthay ifficultyday attachesyay itselfyay oremay oselyclay otay anyay ageyay inyay ichwhay 
ogresspray ashay ainedgay ayay ongstray ascendencyyay overyay ejudicepray, andyay inyay ichwhay 
ersonspay andyay ingsthay areyay, ayday byay ayday, indingfay eirthay ealray evellay, inyay ieulay 
ofyay eirthay onventionalcay aluevay. Ethay amesay inciplespray ichwhay avehay eptsway awayyay 
aditionaltray abusesyay, andyay ichwhay areyay akingmay apidray avochay amongyay ethay evenuesray 
ofyay inecuristssay, andyay ippingstray ethay inthay, awdrytay eilvay omfray attractiveyay 
uperstitionssay, areyay orkingway asyay activelyyay inyay iteraturelay asyay inyay ocietysay. Ethay 
edulitycray ofyay oneyay iterwray, oryay ethay artialitypay ofyay anotheryay, indsfay asyay 
owerfulpay ayay ouchstonetay andyay asyay olesomewhay ayay astisementchay inyay ethay ealthyhay 
epticismscay ofyay ayay emperatetay assclay ofyay antagonistsyay, asyay ethay eamsdray ofyay 
onservatismcay, oryay ethay imposturesyay ofyay uralistplay inecuressay inyay ethay Urchchay. 
Istoryhay andyay aditiontray, etherwhay ofyay ancientyay oryay omparativelycay ecentray 
imestay, areyay ubjectedsay otay eryvay ifferentday andlinghay omfray atthay ichwhay ethay 
indulgenceyay oryay edulitycray ofyay ormerfay agesyay ouldcay allowyay. Eremay atementsstay areyay 
ealouslyjay atchedway, andyay ethay otivesmay ofyay ethay iterwray ormfay asyay importantyay anyay 
ingredientyay inyay ethay analysisyay ofyay ishay istoryhay, asyay ethay actsfay ehay ecordsray. 
Obabilitypray isyay ayay owerfulpay andyay oublesometray esttay; andyay ityay isyay byay isthay 
oublesometray andardstay atthay ayay argelay ortionpay ofyay istoricalhay evidenceyay isyay 
iftedsay. Onsistencycay isyay onay esslay ertinaciouspay andyay exactingyay inyay itsyay 
emandsday. Inyay iefbray, otay itewray ayay istoryhay, eway ustmay owknay oremay anthay eremay 
actsfay. Umanhay aturenay, iewedvay underyay anyay inductionyay ofyay extendedyay experienceyay, 
isyay ethay estbay elphay otay ethay iticismcray ofyay umanhay istoryhay. Istoricalhay 
aracterschay ancay onlyyay ebay estimatedyay byay ethay andardstay ichwhay umanhay 
experienceyay, etherwhay actualyay oryay aditionarytray, ashay urnishedfay. Otay ormfay 
orrectcay iewsvay ofyay individualsyay eway ustmay egardray emthay asyay ormingfay artspay ofyay ayay 
eatgray ole—wewhay ustmay easuremay emthay byay eirthay elationray otay ethay assmay ofyay 
eingsbay byay omwhay eythay areyay urroundedsay, andyay, inyay ontemplatingcay ethay incidentsyay 
inyay eirthay iveslay oryay onditioncay ichwhay aditiontray ashay andedhay ownday otay usyay, eway 
ustmay atherray onsidercay ethay eneralgay earingbay ofyay ethay olewhay arrativenay, anthay 
ethay espectiveray obabilitypray ofyay itsyay etailsday. 
 
Ityay isyay unfortunateyay orfay usyay, atthay, ofyay omesay ofyay ethay eatestgray enmay, eway owknay 
eastlay, andyay alktay ostmay. Omerhay, Ocratessay, andyay Akespere[1shay] avehay, erhapspay, 
ontributedcay oremay otay ethay intellectualyay enlightenmentyay ofyay ankindmay anthay anyyay 
otheryay eethray iterswray owhay ouldcay ebay amednay, andyay yetyay ethay istoryhay ofyay allyay 
eethray ashay ivengay iseray otay ayay oundlessbay oceanyay ofyay iscussionday, ichwhay ashay eftlay 
usyay ittlelay avesay ethay optionyay ofyay oosingchay ichwhay eorythay oryay eoriesthay eway illway 
ollowfay. Ethay ersonalitypay ofyay Akespereshay isyay, erhapspay, ethay onlyyay ingthay inyay 
ichwhay iticscray illway allowyay usyay otay elievebay ithoutway ontroversycay; utbay uponyay 
everythingyay elseyay, evenyay ownday otay ethay authorshipyay ofyay aysplay, erethay isyay oremay oryay 
esslay ofyay oubtday andyay uncertaintyyay. Ofyay Ocratessay eway owknay asyay ittlelay asyay ethay 
ontradictionscay ofyay Atoplay andyay Enophonxay illway allowyay usyay otay owknay. Ehay asway oneyay 
ofyay ethay _dramatis ersonæ_pay inyay otway amasdray asyay unlikeyay inyay inciplespray asyay inyay 
estylay. Ehay appearsyay asyay ethay enunciatoryay ofyay opinionsyay asyay ifferentday inyay eirthay 
onetay asyay osethay ofyay ethay iterswray owhay avehay andedhay emthay ownday. Enwhay eway avehay 
eadray Atoplay _or_ Enophonxay, eway inkthay eway owknay omethingsay ofyay Ocratessay; enwhay 
eway avehay airlyfay eadray andyay examinedyay othbay, eway eelfay onvincedcay atthay eway areyay 
omethingsay orseway anthay ignorantyay. 
 
Ityay ashay eenbay anyay easyyay, andyay ayay opularpay expedientyay, ofyay atelay yearsyay, otay enyday 
ethay ersonalpay oryay ealray existenceyay ofyay enmay andyay ingsthay osewhay ifelay andyay 
onditioncay ereway ootay uchmay orfay ouryay eliefbay. Isthay em—whichsystay ashay oftenyay 
omfortedcay ethay eligiousray epticscay, andyay ubstitutedsay ethay onsolationscay ofyay 
Aussstray orfay osethay ofyay ethay Ewnay Estament—hastay eenbay ofyay incalculableyay aluevay 
otay ethay istoricalhay eoriststhay ofyay ethay astlay andyay esentpray enturiescay. Otay 
uestionqay ethay existenceyay ofyay Alexanderyay ethay Eatgray, ouldway ebay ayay oremay 
excusableyay actyay, anthay otay elievebay inyay atthay ofyay Omulusray. Otay enyday ayay actfay 
elatedray inyay Erodotushay, ecausebay ityay isyay inconsistentyay ithway ayay eorythay 
evelopedday omfray anyay Assyrianyay inscriptionyay ichwhay onay otway olarsschay eadray inyay 
ethay amesay ayway, isyay oremay ardonablepay, anthay otay elievebay inyay ethay ood-naturedgay 
oldyay ingkay omwhay ethay elegantyay enpay ofyay Orianflay ashay idealized—_numayay 
Ompiliuspay._ 
 
Epticismscay ashay attainedyay itsyay ulminatingcay ointpay ithway espectray otay Omerhay, 
andyay ethay atestay ofyay ouryay Omerichay owledgeknay aymay ebay escribedday asyay ayay eefray 
ermissionpay otay elievebay anyyay eorythay, ovidedpray eway owthray overboardyay allyay 
ittenwray aditiontray, oncerningcay ethay authoryay oryay authorsyay ofyay ethay Iliadyay andyay 
Odysseyyay. Atwhay ewfay authoritiesyay existyay onyay ethay ubjectsay, areyay ummarilysay 
ismissedday, althoughyay ethay argumentsyay appearyay otay unray inyay ayay irclecay. “Isthay 
annotcay ebay uetray, ecausebay ityay isyay otnay uetray; andyay, atthay isyay otnay uetray, ecausebay 
ityay annotcay ebay uetray.” Uchsay eemssay otay ebay ethay estylay, inyay ichwhay estimonytay uponyay 
estimonytay, atementstay uponyay atementstay, isyay onsignedcay otay enialday andyay 
oblivionyay. 
 
Ityay isyay, oweverhay, unfortunateyay atthay ethay ofessedpray iographiesbay ofyay Omerhay areyay 
artlypay orgeriesfay, artlypay eaksfray ofyay ingenuityyay andyay imaginationyay, inyay ichwhay 
uthtray isyay ethay equisiteray ostmay antingway. Eforebay akingtay ayay iefbray eviewray ofyay 
ethay Omerichay eorythay inyay itsyay esentpray onditionscay, omesay oticenay ustmay ebay akentay 
ofyay ethay eatisetray onyay ethay Ifelay ofyay Omerhay ichwhay ashay eenbay attributedyay otay 
Erodotushay. 
 
Accordingyay otay isthay ocumentday, ethay itycay ofyay Umæcay inyay Æolia, asway, atyay anyay 
earlyyay eriodpay, ethay eatsay ofyay equentfray immigrationsyay omfray ariousvay artspay ofyay 
Eecegray. Amongyay ethay immigrantsyay asway Enapolusmay, ethay onsay ofyay Ithagenesyay. 
Althoughyay oorpay, ehay arriedmay, andyay ethay esultray ofyay ethay unionyay asway ayay irlgay amednay 
Itheïscray. Ethay irlgay asway eftlay anyay orphanyay atyay anyay earlyyay ageyay, underyay ethay 
uardianshipgay ofyay Eanaxclay, ofyay Argosyay. Ityay isyay otay ethay indiscretionyay ofyay isthay 
aidenmay atthay eway “Areyay indebtedyay orfay osay uchmay appinesshay.” Omerhay asway ethay 
irstfay uitfray ofyay erhay uvenilejay ailtyfray, andyay eceivedray ethay amenay ofyay 
Elesigenesmay, omfray avinghay eenbay ornbay earnay ethay iverray Elesmay, inyay Otiabœay, 
itherwhay Itheïscray adhay eenbay ansportedtray inyay orderyay otay avesay erhay eputationray. 
 
“Atyay isthay imetay,” ontinuescay ouryay arrativenay, “Erethay ivedlay atyay Asmyrnay ayay anmay 
amednay Emiusphay, ayay eachertay ofyay iteraturelay andyay usicmay, owhay, otnay eingbay 
arriedmay, engagedyay Itheïscray otay anagemay ishay ouseholdhay, andyay inspay ethay axflay ehay 
eceivedray asyay ethay icepray ofyay ishay olasticschay abourslay. Osay atisfactorysay asway 
erhay erformancepay ofyay isthay asktay, andyay osay odestmay erhay onductcay, atthay ehay ademay 
oposalspray ofyay arriagemay, eclaringday imselfhay, asyay ayay urtherfay inducementyay, 
illingway otay adoptyay erhay onsay, owhay, ehay assertedyay, ouldway ecomebay ayay everclay anmay, 
ifyay ehay ereway arefullycay oughtbray upyay.” 
 
Eythay ereway arriedmay; arefulcay ultivationcay ipenedray ethay alentstay ichwhay aturenay 
adhay estowedbay, andyay Elesigenesmay oonsay urpassedsay ishay oolfellowsschay inyay everyyay 
attainmentyay, andyay, enwhay olderyay, ivalledray ishay eceptorpray inyay isdomway. Emiusphay 
iedday, eavinglay imhay olesay eirhay otay ishay opertypray, andyay ishay othermay oonsay 
ollowedfay. Elesigenesmay arriedcay onyay ishay adoptedyay ather’sfay oolschay ithway eatgray 
uccesssay, excitingyay ethay admirationyay otnay onlyyay ofyay ethay inhabitantsyay ofyay Asmyrnay, 
utbay alsoyay ofyay ethay angersstray omwhay ethay adetray arriedcay onyay erethay, especiallyyay 
inyay ethay exportationyay ofyay orncay, attractedyay otay atthay itycay. Amongyay esethay 
isitorsvay, oneyay Entesmay, omfray Eucadialay, ethay odernmay Antasay Auramay, owhay 
evincedyay ayay owledgeknay andyay intelligenceyay arelyray oundfay inyay osethay imestay, 
ersuadedpay Elesigenesmay otay oseclay ishay oolschay, andyay accompanyyay imhay onyay ishay 
avelstray. Ehay omisedpray otnay onlyyay otay aypay ishay expensesyay, utbay otay urnishfay imhay 
ithway ayay urtherfay ipendstay, urgingyay, atthay, “Ilewhay ehay asway yetyay youngyay, ityay asway 
ittingfay atthay ehay ouldshay eesay ithway ishay ownyay eyesyay ethay ountriescay andyay itiescay 
ichwhay ightmay ereafterhay ebay ethay ubjectssay ofyay ishay iscoursesday.” Elesigenesmay 
onsentedcay, andyay etsay outyay ithway ishay atronpay, “Examiningyay allyay ethay uriositiescay 
ofyay ethay ountriescay eythay isitedvay, andyay informingyay imselfhay ofyay everythingyay byay 
interrogatingyay osethay omwhay ehay etmay.” Eway aymay alsoyay upposesay, atthay ehay otewray 
emoirsmay ofyay allyay atthay ehay eemedday orthyway ofyay eservationpray.[2] Avinghay etsay 
ailsay omfray Eniatyrrhay andyay Iberiayay, eythay eachedray Ithacayay. Erehay Elesigenesmay, 
owhay adhay alreadyyay ufferedsay inyay ishay eyesyay, ecamebay uchmay orseway, andyay Entesmay, 
owhay asway aboutyay otay eavelay orfay Eucadialay, eftlay imhay otay ethay edicalmay 
uperintendencesay ofyay ayay iendfray ofyay ishay, amednay Entormay, ethay onsay ofyay Alcinoryay. 
Underyay ishay ospitablehay andyay intelligentyay osthay, Elesigenesmay apidlyray ecamebay 
acquaintedyay ithway ethay egendslay espectingray Ulyssesyay, ichwhay afterwardsyay ormedfay 
ethay ubjectsay ofyay ethay Odysseyyay. Ethay inhabitantsyay ofyay Ithacayay assertyay, atthay ityay 
asway erehay atthay Elesigenesmay ecamebay indblay, utbay ethay Olophomanscay akemay eirthay 
itycay ethay eatsay ofyay atthay isfortunemay. Ehay enthay eturnedray otay Asmyrnay, erewhay ehay 
appliedyay imselfhay otay ethay udystay ofyay oetrypay.[3] 
 
Utbay overtypay oonsay ovedray imhay otay Umæcay. Avinghay assedpay overyay ethay Ermæanhay 
ainplay, ehay arrivedyay atyay Eonnay Eichostay, ethay Ewnay Allway, ayay olonycay ofyay Umæcay. 
Erehay ishay isfortunesmay andyay oeticalpay alenttay ainedgay imhay ethay iendshipfray ofyay 
oneyay Iastychay, anyay armoureryay. “Andyay upyay otay myay imetay,” ontinuedcay ethay authoryay, 
“Ethay inhabitantsyay owedshay ethay aceplay erewhay ehay usedyay otay itsay enwhay ivinggay ayay 
ecitationray ofyay ishay ersesvay, andyay eythay eatlygray onouredhay ethay otspay. Erehay alsoyay 
ayay oplarpay ewgray, ichwhay eythay aidsay adhay ungspray upyay everyay incesay Elesigenesmay 
arrivedyay”.[4] 
 
Utbay overtypay illstay ovedray imhay onyay, andyay ehay entway byay ayway ofyay Arissalay, asyay eingbay 
ethay ostmay onvenientcay oadray. Erehay, ethay Umanscay aysay, ehay omposedcay anyay epitaphyay 
onyay Ordiusgay, ingkay ofyay Iaphrygay, ichwhay ashay oweverhay, andyay ithway eatergray 
obabilitypray, eenbay attributedyay otay Eobulusclay ofyay Induslay.[5] 
 
Arrivedyay atyay Umæcay, ehay equentedfray ethay _converzationes_[6] ofyay ethay oldyay enmay, 
andyay elightedday allyay byay ethay armschay ofyay ishay oetrypay. Encouragedyay byay isthay 
avourablefay eceptionray, ehay eclaredday atthay, ifyay eythay ouldway allowyay imhay ayay 
ublicpay aintenancemay, ehay ouldway enderray eirthay itycay ostmay oriouslyglay 
enownedray. Eythay avowedyay eirthay illingnessway otay upportsay imhay inyay ethay easuremay 
ehay oposedpray, andyay ocuredpray imhay anyay audienceyay inyay ethay ouncilcay. Avinghay ademay 
ethay eechspay, ithway ethay urportpay ofyay ichwhay ouryay authoryay ashay orgottenfay otay 
acquaintyay usyay, ehay etiredray, andyay eftlay emthay otay ebateday espectingray ethay answeryay 
otay ebay ivengay otay ishay oposalpray. 
 
Ethay eatergray artpay ofyay ethay assemblyyay eemedsay avourablefay otay ethay oet’spay 
emandday, utbay oneyay anmay observedyay atthay “Ifyay eythay ereway otay eedfay _Homers_, eythay 
ouldway ebay encumberedyay ithway ayay ultitudemay ofyay uselessyay eoplepay.” “Omfray isthay 
ircumstancecay,” ayssay ethay iterwray, “Elesigenesmay acquiredyay ethay amenay ofyay 
Omerhay, orfay ethay Umanscay allcay indblay enmay _Homers_.”[7] Ithway ayay ovelay ofyay 
economyyay, ichwhay owsshay owhay imilarsay ethay orldway ashay alwaysyay eenbay inyay itsyay 
eatmenttray ofyay iterarylay enmay, ethay ensionpay asway eniedday, andyay ethay oetpay entedvay 
ishay isappointmentday inyay ayay ishway atthay Umæacay ightmay evernay oducepray ayay oetpay 
apablecay ofyay ivinggay ityay enownray andyay oryglay. 
 
Atyay Ocœaphay, Omerhay asway estinedday otay experienceyay anotheryay iterarylay istressday. 
Oneyay Estoridesthay, owhay aimedyay atyay ethay eputationray ofyay oeticalpay eniusgay, eptkay 
Omerhay inyay ishay ownyay ousehay, andyay allowedyay imhay ayay ittancepay, onyay onditioncay ofyay ethay 
ersesvay ofyay ethay oetpay assingpay inyay ishay amenay. Avinghay ollectedcay ufficientsay 
oetrypay otay ebay ofitablepray, Estoridesthay, ikelay omesay ould-be-literaryway 
ublisherspay, eglectednay ethay anmay osewhay ainsbray ehay adhay uckedsay, andyay eftlay imhay. 
Atyay ishay epartureday, Omerhay isyay aidsay otay avehay observedyay: “OYAY Estoridesthay, ofyay 
ethay anymay ingsthay iddenhay omfray ethay owledgeknay ofyay anmay, othingnay isyay oremay 
unintelligibleyay anthay ethay umanhay earthay.”[8] 
 
Omerhay ontinuedcay ishay areercay ofyay ifficultyday andyay istressday, untilyay omesay Ianchay 
erchantsmay, uckstray byay ethay imilaritysay ofyay ethay ersesvay eythay eardhay imhay 
eciteray, acquaintedyay imhay ithway ethay actfay atthay Estoridesthay asway ursuingpay ayay 
ofitablepray ivelihoodlay byay ethay ecitalray ofyay ethay eryvay amesay oemspay. Isthay atyay 
onceyay eterminedday imhay otay etsay outyay orfay Ioschay. Onay esselvay appenedhay enthay otay ebay 
ettingsay ailsay itherthay, utbay ehay oundfay oneyay eadyray otay artstay orfay Erythræyay, ayay 
owntay ofyay Ioniayay, ichwhay acesfay atthay islandyay, andyay ehay evailedpray uponyay ethay 
eamensay otay allowyay imhay otay accompanyyay emthay. Avinghay embarkedyay, ehay invokedyay ayay 
avourablefay indway, andyay ayedpray atthay ehay ightmay ebay ableyay otay exposeyay ethay 
impostureyay ofyay Estoridesthay, owhay, byay ishay eachbray ofyay ospitalityhay, adhay awndray 
ownday ethay athwray ofyay Ovejay ethay Ospitablehay. 
 
Atyay Erythræyay, Omerhay ortunatelyfay etmay ithway ayay ersonpay owhay adhay ownknay imhay inyay 
Ocœaphay, byay osewhay assistanceyay ehay atyay engthlay, afteryay omesay ifficultyday, 
eachedray ethay ittlelay amlethay ofyay Ithyspay. Erehay ehay etmay ithway anyay adventureyay, 
ichwhay eway illway ontinuecay inyay ethay ordsway ofyay ouryay authoryay. “Avinghay etsay outyay omfray 
Ithyspay, Omerhay entway onyay, attractedyay byay ethay iescray ofyay omesay oatsgay atthay ereway 
asturingpay. Ethay ogsday arkedbay onyay ishay approachyay, andyay ehay iedcray outyay. Aucusglay 
(Orfay atthay asway ethay amenay ofyay ethay oat-herd)gay eardhay ishay oicevay, anray upyay 
uicklyqay, alledcay offyay ishay ogsday, andyay ovedray emthay awayyay omfray Omerhay. Orfay omesay 
imetay ehay oodstay onderingway owhay ayay indblay anmay ouldshay avehay eachedray uchsay ayay 
aceplay aloneyay, andyay atwhay ouldcay ebay ishay esignday inyay omingcay. Ehay enthay entway upyay otay 
imhay, andyay inquiredyay owhay ehay asway, andyay owhay ehay adhay omecay otay esolateday acesplay 
andyay untroddenyay otsspay, andyay ofyay atwhay ehay oodstay inyay eednay. Omerhay, byay ecountingray 
otay imhay ethay olewhay istoryhay ofyay ishay isfortunesmay, ovedmay imhay ithway ompassioncay; 
andyay ehay ooktay imhay, andyay edlay imhay otay ishay otcay, andyay avinghay itlay ayay irefay, adebay 
imhay upsay.[9] 
 
“Ethay ogsday, insteadyay ofyay eatingyay, eptkay arkingbay atyay ethay angerstray, accordingyay 
otay eirthay usualyay abithay. Ereuponwhay Omerhay addressedyay Aucusglay usthay: Oyay 
Aucusglay, myay iendfray, eeprythay attendyay otay myay ehestbay. Irstfay ivegay ethay ogsday 
eirthay uppersay atyay ethay oorsday ofyay ethay uthay: orfay osay ityay isyay etterbay, incesay, 
ilstwhay eythay atchway, ornay iefthay ornay ildway eastbay illway approachyay ethay oldfay. 
 
Aucusglay asway easedplay ithway ethay adviceyay, andyay arvelledmay atyay itsyay authoryay. 
Avinghay inishedfay uppersay, eythay anqueted[10bay] afreshyay onyay onversationcay, 
Omerhay arratingnay ishay anderingsway, andyay ellingtay ofyay ethay itiescay ehay adhay 
isitedvay. 
 
Atyay engthlay eythay etiredray otay estray; utbay onyay ethay ollowingfay orningmay, Aucusglay 
esolvedray otay ogay otay ishay astermay, andyay acquaintyay imhay ithway ishay eetingmay ithway 
Omerhay. Avinghay eftlay ethay oatsgay inyay argechay ofyay ayay ellow-servantfay, ehay eftlay 
Omerhay atyay omehay, omisingpray otay eturnray uicklyqay. Avinghay arrivedyay atyay Olissusbay, 
ayay aceplay earnay ethay armfay, andyay indingfay ishay atemay, ehay oldtay imhay ethay olewhay 
orystay espectingray Omerhay andyay ishay ourneyjay. Ehay aidpay ittlelay attentionyay otay 
atwhay ehay aidsay, andyay amedblay Aucusglay orfay ishay upiditystay inyay akingtay inyay andyay 
eedingfay aimedmay andyay enfeebledyay ersonspay. Oweverhay, ehay adebay imhay ingbray ethay 
angerstray otay imhay. 
 
Aucusglay oldtay Omerhay atwhay adhay akentay aceplay, andyay adebay imhay ollowfay imhay, 
assuringyay imhay atthay oodgay ortunefay ouldway ebay ethay esultray. Onversationcay oonsay 
owedshay atthay ethay angerstray asway ayay anmay ofyay uchmay evernessclay andyay eneralgay 
owledgeknay, andyay ethay Ianchay ersuadedpay imhay otay emainray, andyay otay undertakeyay ethay 
argechay ofyay ishay ildrenchay.[11] 
 
Esidesbay ethay atisfactionsay ofyay ivingdray ethay impostoryay Estoridesthay omfray ethay 
islandyay, Omerhay enjoyedyay onsiderablecay uccesssay asyay ayay eachertay. Inyay ethay owntay ofyay 
Ioschay ehay establishedyay ayay oolschay erewhay ehay aughttay ethay eceptspray ofyay oetrypay. 
“Otay isthay ayday,” ayssay Andlerchay,[12] “Ethay ostmay uriouscay emainingray isyay atthay 
ichwhay ashay eenbay amednay, ithoutway easonray, ethay Oolschay ofyay Omerhay. Ityay isyay onyay ethay 
oastcay, atyay omesay istanceday omfray ethay itycay, orthwardnay, andyay appearsyay otay avehay 
eenbay anyay openyay empletay ofyay Elecybay, ormedfay onyay ethay optay ofyay ayay ockray. Ethay apeshay 
isyay ovalyay, andyay inyay ethay entrecay isyay ethay imageyay ofyay ethay oddessgay, ethay eadhay andyay anyay 
armyay antingway. Eshay isyay epresentedray, asyay usualyay, ittingsay. Ethay airchay ashay ayay 
ionlay arvedcay onyay eachyay idesay, andyay onyay ethay ackbay. Ethay areayay isyay oundedbay byay ayay owlay 
imray, oryay eatsay, andyay aboutyay ivefay yardsyay overyay. Ethay olewhay isyay ewnhay outyay ofyay ethay 
ountainmay, isyay uderay, indistinctyay, andyay obablypray ofyay ethay ostmay emoteray 
antiquityyay.” 
 
Osay uccessfulsay asway isthay oolschay, atthay Omerhay ealisedray ayay onsiderablecay 
ortunefay. Ehay arriedmay, andyay adhay otway aughtersday, oneyay ofyay omwhay iedday inglesay, 
ethay otheryay arriedmay ayay Ianchay. 
 
Ethay ollowingfay assagepay etraysbay ethay amesay endencytay otay onnectcay ethay 
ersonagespay ofyay ethay oemspay ithway ethay istoryhay ofyay ethay oetpay, ichwhay ashay alreadyyay 
eenbay entionedmay:— 
 
“Inyay ishay oeticalpay ompositionscay Omerhay isplaysday eatgray atitudegray owardstay 
Entormay ofyay Ithacayay, inyay ethay Odysseyyay, osewhay amenay ehay ashay insertedyay inyay ishay 
oempay asyay ethay ompanioncay ofyay Ulyssesyay,[13] inyay eturnray orfay ethay arecay akentay ofyay 
imhay enwhay afflictedyay ithway indnessblay. Ehay alsoyay estifiestay ishay atitudegray otay 
Emiusphay, owhay adhay ivengay imhay othbay ustenancesay andyay instructionyay.” 
 
Ishay elebritycay ontinuedcay otay increaseyay, andyay anymay ersonspay advisedyay imhay otay 
isitvay Eecegray, itherwhay ishay eputationray adhay ownay extendedyay. Avinghay, ityay isyay 
aidsay, ademay omesay additionsyay otay ishay oemspay alculatedcay otay easeplay ethay anityvay 
ofyay ethay Atheniansyay, ofyay osewhay itycay ehay adhay ithertohay ademay onay entionmay,[14] ehay 
entsay outyay orfay Amossay. Erehay eingbay ecognizedray byay ayay Amiansay, owhay adhay etmay ithway 
imhay inyay Ioschay, ehay asway andsomelyhay eceivedray, andyay invitedyay otay oinjay inyay 
elebratingcay ethay Apaturianyay estivalfay. Ehay ecitedray omesay ersesvay, ichwhay avegay 
eatgray atisfactionsay, andyay byay ingingsay ethay Eiresioneyay atyay ethay Ewnay Oonmay 
estivalsfay, ehay earnedyay ayay ubsistencesay, isitingvay ethay ouseshay ofyay ethay ichray, 
ithway osewhay ildrenchay ehay asway eryvay opularpay. 
 
Inyay ethay ingspray ehay ailedsay orfay Athensyay, andyay arrivedyay atyay ethay islandyay ofyay Iosyay, 
ownay Inoyay, erewhay ehay ellfay extremelyyay illyay, andyay iedday. Ityay isyay aidsay atthay ishay 
eathday aroseyay omfray exationvay, atyay otnay avinghay eenbay ableyay otay unravelyay anyay enigmayay 
oposedpray byay omesay ishermen’sfay ildrenchay.[15] 
 
Uchsay isyay, inyay iefbray, ethay ubstancesay ofyay ethay earliestyay ifelay ofyay Omerhay eway 
ossesspay, andyay osay oadbray areyay ethay evidencesyay ofyay itsyay istoricalhay 
orthlessnessway, atthay ityay isyay arcelyscay ecessarynay otay ointpay emthay outyay inyay 
etailday. Etlay usyay ownay onsidercay omesay ofyay ethay opinionsyay otay ichwhay ayay 
erseveringpay, atientpay, andyay earned—butlay byay onay eansmay onsistent—seriescay ofyay 
investigationsyay ashay edlay. Inyay oingday osay, Iyay ofesspray otay ingbray orwardfay 
atementsstay, otnay otay ouchvay orfay eirthay easonablenessray oryay obabilitypray. 
 
“Omerhay appearedyay. Ethay istoryhay ofyay isthay oetpay andyay ishay orksway isyay ostlay inyay 
oubtfulday obscurityyay, asyay isyay ethay istoryhay ofyay anymay ofyay ethay irstfay indsmay owhay 
avehay oneday onourhay otay umanityhay, ecausebay eythay oseray amidstyay arknessday. Ethay 
ajesticmay eamstray ofyay ishay ongsay, essingblay andyay ertilizingfay, owsflay ikelay ethay 
Ilenay, oughthray anymay andslay andyay ationsnay; andyay, ikelay ethay ourcessay ofyay ethay 
Ilenay, itsyay ountainsfay illway everyay emainray oncealedcay.” 
 
Uchsay areyay ethay ordsway inyay ichwhay oneyay ofyay ethay ostmay udiciousjay Ermangay iticscray 
ashay eloquentlyyay escribedday ethay uncertaintyyay inyay ichwhay ethay olewhay ofyay ethay 
Omerichay uestionqay isyay involvedyay. Ithway onay esslay uthtray andyay eelingfay ehay 
oceedspray:— 
 
“Ityay eemssay erehay ofyay iefchay importanceyay otay expectyay onay oremay anthay ethay aturenay ofyay 
ingsthay akesmay ossiblepay. Ifyay ethay eriodpay ofyay aditiontray inyay istoryhay isyay ethay 
egionray ofyay ilighttway, eway ouldshay otnay expectyay inyay ityay erfectpay ightlay. Ethay 
eationscray ofyay eniusgay alwaysyay eemsay ikelay iraclesmay, ecausebay eythay areyay, orfay 
ethay ostmay artpay, eatedcray arfay outyay ofyay ethay eachray ofyay observationyay. Ifyay eway ereway 
inyay ossessionpay ofyay allyay ethay istoricalhay estimoniestay, eway evernay ouldcay ollywhay 
explainyay ethay originyay ofyay ethay Iliadyay andyay ethay Odysseyyay; orfay eirthay originyay, inyay 
allyay essentialyay ointspay, ustmay avehay emainedray ethay ecretsay ofyay ethay oetpay.”[16] 
 
Omfray isthay iticismcray, ichwhay owsshay asyay uchmay insightyay intoyay ethay epthsday ofyay 
umanhay aturenay asyay intoyay ethay inutemay ire-drawingsway ofyay olasticschay 
investigationyay, etlay usyay asspay onyay otay ethay ainmay uestionqay atyay issueyay. Asway Omerhay 
anyay individualyay?[17] oryay ereway ethay Iliadyay andyay Odysseyyay ethay esultray ofyay anyay 
ingeniousyay arrangementyay ofyay agmentsfray byay earlieryay oetspay? 
 
Ellway ashay Andorlay emarkedray: “Omesay elltay usyay erethay ereway entytway Omershay; omesay 
enyday atthay erethay asway everyay oneyay. Ityay ereway idleyay andyay oolishfay otay akeshay ethay 
ontentscay ofyay ayay asevay, inyay orderyay otay etlay emthay ettlesay atyay astlay. Eway areyay 
erpetuallypay abouringlay otay estroyday ouryay elightsday, ouryay omposurecay, ouryay 
evotionday otay uperiorsay owerpay. Ofyay allyay ethay animalsyay onyay earthyay eway eastlay owknay 
atwhay isyay oodgay orfay usyay. Myay opinionyay isyay, atthay atwhay isyay estbay orfay usyay isyay ouryay 
admirationyay ofyay oodgay. Onay anmay ivinglay eneratesvay Omerhay oremay anthay Iyay oday.”[18] 
 
Utbay, eatlygray asyay eway admireyay ethay enerousgay enthusiasmyay ichwhay estsray ontentedcay 
ithway ethay oetrypay onyay ichwhay itsyay estbay impulsesyay adhay eenbay urturednay andyay 
osteredfay, ithoutway eekingsay otay estroyday ethay ividnessvay ofyay irstfay impressionsyay 
byay inutemay analysis—ouryay editorialyay officeyay ompelscay usyay otay ivegay omesay 
attentionyay otay ethay oubtsday andyay ifficultiesday ithway ichwhay ethay Omerichay 
uestionqay isyay esetbay, andyay otay entreatyay ouryay eaderray, orfay ayay iefbray eriodpay, otay 
eferpray ishay udgmentjay otay ishay imaginationyay, andyay otay ondescendcay otay dryay 
etailsday. 
 
Eforebay, oweverhay, enteringyay intoyay articularspay espectingray ethay uestionqay ofyay 
isthay unityyay ofyay ethay Omerichay oemspay, (Atyay eastlay ofyay ethay Iliadyay,) Iyay ustmay 
expressyay myay athysympay ithway ethay entimentssay expressedyay inyay ethay ollowingfay 
emarksray:— 
 
“Eway annotcay utbay inkthay ethay universalyay admirationyay ofyay itsyay unityyay byay ethay 
etterbay, ethay oeticpay ageyay ofyay Eecegray, almostyay onclusivecay estimonytay otay itsyay 
originalyay ompositioncay. Ityay asway otnay illtay ethay ageyay ofyay ethay ammariansgray atthay 
itsyay imitivepray integrityyay asway alledcay inyay uestionqay; ornay isyay ityay injusticeyay otay 
assertyay, atthay ethay inutemay andyay analyticalyay iritspay ofyay ayay ammariangray isyay otnay 
ethay estbay ualificationqay orfay ethay ofoundpray eelingfay, ethay omprehensivecay 
onceptioncay ofyay anyay armonioushay olewhay. Ethay ostmay exquisiteyay anatomistyay aymay ebay 
onay udgejay ofyay ethay etrysymmay ofyay ethay umanhay amefray: andyay eway ouldway aketay ethay 
opinionyay ofyay Antreychay oryay Estmacottway onyay ethay oportionspray andyay eneralgay eautybay 
ofyay ayay ormfay, atherray anthay atthay ofyay Mray. Odiebray oryay Irsay Astleyyay Oopercay. 
 
“Erethay isyay omesay uthtray, oughthay omesay aliciousmay exaggerationyay, inyay ethay ineslay 
ofyay Opepay.— 
 
“‘the iticcray eye—thatyay icroscopemay ofyay itway 
Eessay airshay andyay orespay, examinesyay itbay byay itbay, 
Owhay artspay elateray otay artspay, oryay eythay otay olewhay, 
Ethay ody’sbay armonyhay, ethay eamingbay oulsay, 
Areyay ingsthay ichwhay Usterkay, Urmannbay, Asseway, allshay eesay, 
Enwhay an’smay olewhay amefray isyay obviousyay otay ayay eaflay.’”[19] 
 
 
Onglay asway ethay imetay ichwhay elapsedyay eforebay anyyay oneyay eamtdray ofyay uestioningqay 
ethay unityyay ofyay ethay authorshipyay ofyay ethay Omerichay oemspay. Ethay avegray andyay 
autiouscay Ucydidesthay uotedqay ithoutway esitationhay ethay Hymnay otay Apolloyay,[20] 
ethay authenticityyay ofyay ichwhay ashay eenbay alreadyyay isclaimedday byay odernmay 
iticscray. Onginuslay, inyay anyay oftyay uotedqay assagepay, erelymay expressedyay anyay 
opinionyay ouchingtay ethay omparativecay inferiorityyay ofyay ethay Odysseyyay otay ethay 
Iliadyay,[21] andyay, amongyay ayay assmay ofyay ancientyay authorsyay, osewhay eryvay ames[22nay] 
ityay ouldway ebay edioustay otay etailday, onay uspicionsay ofyay ethay ersonalpay 
on-existencenay ofyay Omerhay everyay aroseyay. Osay arfay, ethay oicevay ofyay antiquityyay eemssay 
otay ebay inyay avourfay ofyay ouryay earlyyay ideasyay onyay ethay ubjectsay; etlay usyay ownay eesay atwhay 
areyay ethay iscoveriesday otay ichwhay oremay odernmay investigationsyay aylay aimclay. 
 
Atyay ethay endyay ofyay ethay eventeenthsay enturycay, oubtsday adhay egunbay otay awakenyay onyay 
ethay ubjectsay, andyay eway indfay Entleybay emarkingray atthay “Omerhay otewray ayay equelsay 
ofyay ongssay andyay apsodiesrhay, otay ebay ungsay byay imselfhay, orfay allsmay omingscay andyay 
oodgay eerchay, atyay estivalsfay andyay otheryay aysday ofyay errimentmay. Esethay ooselay ongssay 
ereway otnay ollectedcay ogethertay, inyay ethay ormfay ofyay anyay epicyay oempay, illtay aboutyay 
Eisistratus’pay imetay, aboutyay ivefay undredhay yearsyay afteryay.”[23] 
 
Otway Enchfray iters—hedelinwray andyay Errault—avowedpay ayay imilarsay epticismscay onyay 
ethay ubjectsay; utbay ityay isyay inyay ethay “Ienzascay Uovanay” ofyay Attistabay Icovay, atthay eway 
irstfay eetmay ithway ethay ermgay ofyay ethay eorythay, ubsequentlysay efendedday byay Olfway 
ithway osay uchmay earninglay andyay acutenessyay. Indeedyay, ityay isyay ithway ethay Olfianway 
eorythay atthay eway avehay ieflychay otay ealday, andyay ithway ethay ollowingfay oldbay 
othesishypay, ichwhay eway illway etailday inyay ethay ordsway ofyay Otegray:—[24] 
 
“Alfhay ayay enturycay agoyay, ethay acuteyay andyay aluablevay Olegomenapray ofyay Fay. Ayay. Olfway, 
urningtay otay accountyay ethay Enetianvay Oliaschay, ichwhay adhay enthay eenbay ecentlyray 
ublishedpay, irstfay openedyay ilosophicalphay iscussionday asyay otay ethay istoryhay ofyay 
ethay Omerichay exttay. Ayay onsiderablecay artpay ofyay atthay issertationday (Oughthay byay 
onay eansmay ethay ole)whay isyay employedyay inyay indicatingvay ethay ositionpay, eviouslypray 
announcedyay byay Entleybay, amongstyay othersyay, atthay ethay eparatesay onstituentcay 
ortionspay ofyay ethay Iliadyay andyay Odysseyyay adhay otnay eenbay ementedcay ogethertay intoyay 
anyyay ompactcay odybay andyay unchangeableyay orderyay, untilyay ethay aysday ofyay 
Eisistratuspay, inyay ethay ixthsay enturycay eforebay Istchray. Asyay ayay epstay owardstay 
atthay onclusioncay, Olfway aintainedmay atthay onay ittenwray opiescay ofyay eitheryay oempay 
ouldcay ebay ownshay otay avehay existedyay uringday ethay earlieryay imestay, otay ichwhay eirthay 
ompositioncay isyay eferredray; andyay atthay ithoutway itingwray, eithernay ethay erfectpay 
etrysymmay ofyay osay omplicatedcay ayay orkway ouldcay avehay eenbay originallyyay onceivedcay 
byay anyyay oetpay, ornay, ifyay ealizedray byay imhay, ansmittedtray ithway assuranceyay otay 
osteritypay. Ethay absenceyay ofyay easyyay andyay onvenientcay itingwray, uchsay asyay ustmay ebay 
indispensablyyay upposedsay orfay onglay anuscriptsmay, amongyay ethay earlyyay Eeksgray, 
asway usthay oneyay ofyay ethay ointspay inyay Olf’sway asecay againstyay ethay imitivepray 
integrityyay ofyay ethay Iliadyay andyay Odysseyyay. Byay Itzschnay, andyay otheryay eadinglay 
opponentsyay ofyay Olfway, ethay onnectioncay ofyay ethay oneyay ithway ethay otheryay eemssay otay 
avehay eenbay acceptedyay asyay ehay originallyyay utpay ityay; andyay ityay ashay eenbay onsideredcay 
incumbentyay onyay osethay owhay efendedday ethay ancientyay aggregateyay aracterchay ofyay ethay 
Iliadyay andyay Odysseyyay, otay aintainmay atthay eythay ereway ittenwray oemspay omfray ethay 
eginningbay. 
 
“Otay emay ityay appearsyay, atthay ethay architectonicyay unctionsfay ascribedyay byay Olfway otay 
Eisistratuspay andyay ishay associatesyay, inyay eferenceray otay ethay Omerichay oemspay, areyay 
owisenay admissibleyay. Utbay uchmay ouldway undoubtedlyyay ebay ainedgay owardstay atthay 
iewvay ofyay ethay uestionqay, ifyay ityay ouldcay ebay ownshay, atthay, inyay orderyay otay 
ontrovertcay ityay, eway ereway ivendray otay ethay ecessitynay ofyay admittingyay onglay 
ittenwray oemspay, inyay ethay inthnay enturycay eforebay ethay Istianchray æra. Ewfay 
ingsthay, inyay myay opinionyay, ancay ebay oremay improbableyay; andyay Mray. Aynepay Ightknay, 
opposedyay asyay ehay isyay otay ethay Olfianway othesishypay, admitsyay isthay onay esslay anthay 
Olfway imselfhay. Ethay acestray ofyay itingwray inyay Eecegray, evenyay inyay ethay eventhsay 
enturycay eforebay ethay Istianchray æra, areyay exceedinglyyay iflingtray. Eway avehay onay 
emainingray inscriptionyay earlieryay anthay ethay ortiethfay Olympiadyay, andyay ethay earlyyay 
inscriptionsyay areyay uderay andyay unskilfullyyay executedyay; ornay ancay eway evenyay assureyay 
ourselvesyay etherwhay Archilochusyay, Imonidêssay ofyay Amorgusyay, Allinuskay, 
Ustyrtæay, Anthusxay, andyay ethay otheryay earlyyay elegiacyay andyay iclyray oetspay, 
ommittedcay eirthay ompositionscay otay itingwray, oryay atyay atwhay imetay ethay acticepray 
ofyay oingday osay ecamebay amiliarfay. Ethay irstfay ositivepay oundgray ichwhay authorizesyay 
usyay otay esumepray ethay existenceyay ofyay ayay anuscriptmay ofyay Omerhay, isyay inyay ethay amousfay 
ordinanceyay ofyay Olônsay, ithway egardray otay ethay apsodiesrhay atyay ethay Anathenæapay: 
utbay orfay atwhay engthlay ofyay imetay eviouslypray anuscriptsmay adhay existedyay, eway areyay 
unableyay otay aysay. 
 
“Osethay owhay aintainmay ethay Omerichay oemspay otay avehay eenbay ittenwray omfray ethay 
eginningbay, estray eirthay asecay, otnay uponyay ositivepay oofspray, ornay yetyay uponyay ethay 
existingyay abitshay ofyay ocietysay ithway egardray otay oetry—forpay eythay admityay 
enerallygay atthay ethay Iliadyay andyay Odysseyyay ereway otnay eadray, utbay ecitedray andyay 
eardhay,—but uponyay ethay upposedsay ecessitynay atthay erethay ustmay avehay eenbay 
anuscriptsmay otay ensureyay ethay eservationpray ofyay ethay oems—thepay unassistedyay 
emorymay ofyay ecitersray eingbay eithernay ufficientsay ornay ustworthytray. Utbay erehay 
eway onlyyay escapeyay ayay allersmay ifficultyday byay unningray intoyay ayay eatergray; orfay ethay 
existenceyay ofyay ainedtray ardsbay, iftedgay ithway extraordinaryyay emorymay,[25] isyay 
arfay esslay astonishingyay anthay atthay ofyay onglay anuscriptsmay, inyay anyay ageyay 
essentiallyyay on-readingnay andyay on-writingnay, andyay enwhay evenyay uitablesay 
instrumentsyay andyay aterialsmay orfay ethay ocesspray areyay otnay obviousyay. Oreovermay, 
erethay isyay ayay ongstray ositivepay easonray orfay elievingbay atthay ethay ardbay asway underyay 
onay ecessitynay ofyay efreshingray ishay emorymay byay onsultingcay ayay anuscriptmay; orfay 
ifyay uchsay adhay eenbay ethay actfay, indnessblay ouldway avehay eenbay ayay isqualificationday 
orfay ethay ofessionpray, ichwhay eway owknay atthay ityay asway otnay, asyay ellway omfray ethay 
exampleyay ofyay Emodokusday, inyay ethay Odysseyyay, asyay omfray atthay ofyay ethay indblay ardbay ofyay 
Ioschay, inyay ethay Hymnay otay ethay Elianday Apolloyay, omwhay Ucydidesthay, asyay ellway asyay 
ethay eneralgay enortay ofyay Eciangray egendlay, identifiesyay ithway Omerhay imselfhay. Ethay 
authoryay ofyay atthay hymnay, ebay ehay owhay ehay aymay, ouldcay evernay avehay escribedday ayay 
indblay anmay asyay attainingyay ethay utmostyay erfectionpay inyay ishay artyay, ifyay ehay adhay eenbay 
onsciouscay atthay ethay emorymay ofyay ethay ardbay asway onlyyay aintainedmay byay onstantcay 
eferenceray otay ethay anuscriptmay inyay ishay estchay.” 
 
Ethay osslay ofyay ethay igammaday, atthay _crux_ ofyay iticscray, atthay uicksandqay uponyay 
ichwhay evenyay ethay acumenyay ofyay Entleybay asway ipwreckedshay, eemssay otay ovepray eyondbay 
ayay oubtday, atthay ethay onunciationpray ofyay ethay Eekgray anguagelay adhay undergoneyay ayay 
onsiderablecay angechay. Ownay ityay isyay ertainlycay ifficultday otay upposesay atthay ethay 
Omerichay oemspay ouldcay avehay ufferedsay byay isthay angechay, adhay ittenwray opiescay 
eenbay eservedpray. Ifyay Aucer’schay oetrypay, orfay instanceyay, adhay otnay eenbay 
ittenwray, ityay ouldcay onlyyay avehay omecay ownday otay usyay inyay ayay oftenedsay ormfay, oremay 
ikelay ethay effeminateyay ersionvay ofyay Endryday, anthay ethay oughray, uaintqay, oblenay 
originalyay. 
 
“Atyay atwhay eriodpay,” ontinuescay Otegray, “Esethay oemspay, oryay indeedyay anyyay otheryay 
Eekgray oemspay, irstfay eganbay otay ebay ittenwray, ustmay ebay attermay ofyay onjecturecay, 
oughthay erethay isyay oundgray orfay assuranceyay atthay ityay asway eforebay ethay imetay ofyay 
Olônsay. Ifyay, inyay ethay absenceyay ofyay evidenceyay, eway aymay enturevay uponyay amingnay anyyay 
oremay eterminateday eriodpay, ethay uestionqay atyay onceyay uggestssay itselfyay, Atwhay 
ereway ethay urposespay ichwhay, inyay atthay atestay ofyay ocietysay, ayay anuscriptmay atyay itsyay 
irstfay ommencementcay ustmay avehay eenbay intendedyay otay answeryay? Orfay omwhay asway ayay 
ittenwray Iliadyay ecessarynay? Otnay orfay ethay apsodesrhay; orfay ithway emthay ityay asway 
otnay onlyyay antedplay inyay ethay emorymay, utbay alsoyay interwovenyay ithway ethay eelingsfay, 
andyay onceivedcay inyay onjunctioncay ithway allyay osethay exionsflay andyay intonationsyay ofyay 
oicevay, ausespay, andyay otheryay oralyay artificesyay ichwhay ereway equiredray orfay 
emphaticyay eliveryday, andyay ichwhay ethay akednay anuscriptmay ouldcay evernay 
eproduceray. Otnay orfay ethay eneralgay ublic—theypay ereway accustomedyay otay eceiveray 
ityay ithway itsyay apsodicrhay eliveryday, andyay ithway itsyay accompanimentsyay ofyay ayay olemnsay 
andyay owdedcray estivalfay. Ethay onlyyay ersonspay orfay omwhay ethay ittenwray Iliadyay ouldway 
ebay uitablesay ouldway ebay ayay electsay ewfay; udiousstay andyay uriouscay enmay; ayay assclay ofyay 
eadersray apablecay ofyay analyzingyay ethay omplicatedcay emotionsyay ichwhay eythay adhay 
experiencedyay asyay earershay inyay ethay owdcray, andyay owhay ouldway, onyay erusingpay ethay 
ittenwray ordsway, ealizeray inyay eirthay imaginationsyay ayay ensiblesay ortionpay ofyay ethay 
impressionyay ommunicatedcay byay ethay eciterray. Incredibleyay asyay ethay atementstay aymay 
eemsay inyay anyay ageyay ikelay ethay esentpray, erethay isyay inyay allyay earlyyay ocietiessay, andyay 
erethay asway inyay earlyyay Eecegray, ayay imetay enwhay onay uchsay eadingray assclay existedyay. 
Ifyay eway ouldcay iscoverday atyay atwhay imetay uchsay ayay assclay irstfay eganbay otay ebay 
ormedfay, eway ouldshay ebay ableyay otay akemay ayay uessgay atyay ethay imetay enwhay ethay oldyay epicyay 
oemspay ereway irstfay ommittedcay otay itingwray. Ownay ethay eriodpay ichwhay aymay ithway 
ethay eatestgray obabilitypray ebay ixedfay uponyay asyay avinghay irstfay itnessedway ethay 
ormationfay evenyay ofyay ethay arrowestnay eadingray assclay inyay Eecegray, isyay ethay iddlemay 
ofyay ethay eventhsay enturycay eforebay ethay Istianchray æra (BAY.C. 660 otay Bay.C. 
630), ethay ageyay ofyay Erpandertay, Allinuskay, Archilochusyay, Imonidêssay ofyay 
Amorgusyay, &c. Iyay oundgray isthay uppositionsay onyay ethay angechay enthay operatedyay inyay 
ethay aracterchay andyay endenciestay ofyay Eciangray oetrypay andyay usic—themay elegiacyay 
andyay ethay iambicyay easuresmay avinghay eenbay introducedyay asyay ivalsray otay ethay 
imitivepray exameterhay, andyay oeticalpay ompositionscay avinghay eenbay ansferredtray 
omfray ethay epicalyay astpay otay ethay affairsyay ofyay esentpray andyay ealray ifelay. Uchsay ayay 
angechay asway importantyay atyay ayay imetay enwhay oetrypay asway ethay onlyyay ownknay odemay ofyay 
ublicationpay (Otay useyay ayay odernmay asephray otnay altogetheryay uitablesay, yetyay ethay 
earestnay approachingyay otay ethay ense)say. Ityay arguedyay ayay ewnay ayway ofyay ookinglay atyay 
ethay oldyay epicalyay easurestray ofyay ethay eoplepay asyay ellway asyay ayay irstthay orfay ewnay 
oeticalpay effectyay; andyay ethay enmay owhay oodstay orwardfay inyay ityay, aymay ellway ebay 
onsideredcay asyay esirousday otay udystay, andyay ompetentcay otay iticizecray, omfray eirthay 
ownyay individualyay ointpay ofyay iewvay, ethay ittenwray ordsway ofyay ethay Omerichay 
apsodiesrhay, ustjay asyay eway areyay oldtay atthay Allinuskay othbay oticednay andyay 
eulogizedyay ethay Ebaïsthay asyay ethay oductionpray ofyay Omerhay. Erethay eemssay, 
ereforethay, oundgray orfay onjecturingcay atthay (Orfay ethay useyay ofyay isthay 
ewly-formednay andyay importantyay, utbay eryvay arrownay ass)clay, anuscriptsmay ofyay ethay 
Omerichay oemspay andyay otheryay oldyay epicsyay,—the Ebaïsthay andyay ethay Iacypray, asyay ellway 
asyay ethay Iliadyay andyay ethay Odysseyyay,—began otay ebay ompiledcay owardstay ethay iddlemay 
ofyay ethay eventhsay enturycay (BAY.C. 1); andyay ethay openingyay ofyay Egyptyay otay Eciangray 
ommercecay, ichwhay ooktay aceplay aboutyay ethay amesay eriodpay, ouldway urnishfay 
increasedyay acilitiesfay orfay obtainingyay ethay equisiteray apyruspay otay itewray uponyay. 
Ayay eadingray assclay, enwhay onceyay ormedfay, ouldway oubtlessday owlyslay increaseyay, andyay 
ethay umbernay ofyay anuscriptsmay alongyay ithway ityay; osay atthay eforebay ethay imetay ofyay 
Olônsay, iftyfay yearsyay afterwardsyay, othbay eadersray andyay anuscriptsmay, oughthay 
illstay omparativelycay ewfay, ightmay avehay attainedyay ayay ertaincay ecognizedray 
authorityyay, andyay ormedfay ayay ibunaltray ofyay eferenceray againstyay ethay arelessnesscay 
ofyay individualyay apsodesrhay.”[26] 
 
Utbay evenyay Eisistratuspay ashay otnay eenbay ufferedsay otay emainray inyay ossessionpay ofyay 
ethay editcray, andyay eway annotcay elphay eelingfay ethay orcefay ofyay ethay ollowingfay 
observations—yay 
 
“Erethay areyay everalsay incidentalyay ircumstancescay ichwhay, inyay ouryay opinionyay, 
owthray omesay uspicionsay overyay ethay olewhay istoryhay ofyay ethay Eisistratidpay 
ompilationcay, atyay eastlay overyay ethay eorythay, atthay ethay Iliadyay asway astcay intoyay itsyay 
esentpray atelystay andyay armonioushay ormfay byay ethay irectionsday ofyay ethay Athenianyay 
ulerray. Ifyay ethay eatgray oetspay, owhay ourishedflay atyay ethay ightbray eriodpay ofyay 
Eciangray ongsay, ofyay ichwhay, alasyay! eway avehay inheritedyay ittlelay oremay anthay ethay 
amefay, andyay ethay aintfay echoyay, ifyay Esichorusstay, Anacreonyay, andyay Imonidêssay ereway 
employedyay inyay ethay oblenay asktay ofyay ompilingcay ethay Iliadyay andyay Odysseyyay, osay uchmay 
ustmay avehay eenbay oneday otay arrangeyay, otay onnectcay, otay armonizehay, atthay ityay isyay 
almostyay incredibleyay, atthay ongerstray arksmay ofyay Athenianyay anufacturemay ouldshay 
otnay emainray. Ateverwhay occasionalyay anomaliesyay aymay ebay etectedday, anomaliesyay 
ichwhay onay oubtday ariseyay outyay ofyay ouryay ownyay ignoranceyay ofyay ethay anguagelay ofyay ethay 
Omerichay ageyay, oweverhay ethay irregularyay useyay ofyay ethay igammaday aymay avehay 
erplexedpay ouryay Entleysbay, otay omwhay ethay amenay ofyay Elenhay isyay aidsay otay avehay 
ausedcay asyay uchmay isquietday andyay istressday asyay ethay airfay oneyay erselfhay amongyay ethay 
eroeshay ofyay erhay ageyay, oweverhay Mray. Ightknay aymay avehay ailedfay inyay educingray ethay 
Omerichay anguagelay otay itsyay imitivepray ormfay; oweverhay, inallyfay, ethay Atticyay 
ialectday aymay otnay avehay assumedyay allyay itsyay oremay arkedmay andyay istinguishingday 
aracteristics—stillchay ityay isyay ifficultday otay upposesay atthay ethay anguagelay, 
articularlypay inyay ethay oiningsjay andyay ansitionstray, andyay onnectingcay artspay, 
ouldshay otnay oremay earlyclay etraybay ethay incongruityyay etweenbay ethay oremay ancientyay 
andyay odernmay ormsfay ofyay expressionyay. Ityay isyay otnay uiteqay inyay aracterchay ithway uchsay 
ayay eriodpay otay imitateyay anyay antiqueyay estylay, inyay orderyay otay iecepay outyay anyay 
imperfectyay oempay inyay ethay aracterchay ofyay ethay originalyay, asyay Irsay Alterway Ottscay 
ashay oneday inyay ishay ontinuationcay ofyay Irsay Istramtray. 
 
“Ifyay, oweverhay, otnay evenyay uchsay aintfay andyay indistinctyay acestray ofyay Athenianyay 
ompilationcay areyay iscoverableday inyay ethay anguagelay ofyay ethay oemspay, ethay otaltay 
absenceyay ofyay Athenianyay ationalnay eelingfay isyay erhapspay onay esslay orthyway ofyay 
observationyay. Inyay aterlay, andyay ityay aymay airlyfay ebay uspectedsay inyay earlieryay imestay, 
ethay Atheniansyay ereway oremay anthay ordinarilyyay ealousjay ofyay ethay amefay ofyay eirthay 
ancestorsyay. Utbay, amidyay allyay ethay aditionstray ofyay ethay oriesglay ofyay earlyyay Eecegray 
embodiedyay inyay ethay Iliadyay, ethay Atheniansyay ayplay ayay ostmay ubordinatesay andyay 
insignificantyay artpay. Evenyay ethay ewfay assagespay ichwhay elateray otay eirthay 
ancestorsyay, Mray. Ightknay uspectssay otay ebay interpolationsyay. Ityay isyay ossiblepay, 
indeedyay, atthay inyay itsyay eadinglay outlineyay, ethay Iliadyay aymay ebay uetray otay istorichay 
actfay, atthay inyay ethay eatgray aritimemay expeditionyay ofyay esternway Eecegray againstyay 
ethay ivalray andyay alf-kindredhay empireyay ofyay ethay Aomedontiadælay, ethay ieftainchay 
ofyay Essalythay, omfray ishay alourvay andyay ethay umbernay ofyay ishay orcesfay, aymay avehay 
eenbay ethay ostmay importantyay allyyay ofyay ethay Eloponnesianpay overeignsay; ethay 
eeminentpray aluevay ofyay ethay ancientyay oetrypay onyay ethay Ojantray arway aymay usthay avehay 
orcedfay ethay ationalnay eelingfay ofyay ethay Atheniansyay otay yieldyay otay eirthay astetay. 
Ethay ongssay ichwhay okespay ofyay eirthay ownyay eatgray ancestoryay ereway, onay oubtday, ofyay 
arfay inferioryay ublimitysay andyay opularitypay, oryay, atyay irstfay ightsay, ayay Eseidthay 
ouldway avehay eenbay uchmay oremay ikelylay otay avehay emanatedyay omfray anyay Athenianyay 
odsynay ofyay ompilerscay ofyay ancientyay ongsay, anthay anyay Achilleidyay oryay anyay Olysseidyay. 
Ouldcay Ancefray avehay ivengay irthbay otay ayay Assotay, Ancredtay ouldway avehay eenbay ethay 
erohay ofyay ethay Erusalemjay. Ifyay, oweverhay, ethay Omerichay alladsbay, asyay eythay areyay 
ometimessay alledcay, ichwhay elatedray ethay athwray ofyay Achillesyay, ithway allyay itsyay 
irefulday onsequencescay, ereway osay arfay uperiorsay otay ethay estray ofyay ethay oeticpay 
ecyclay, asyay otay admityay onay ivalryray,—it isyay illstay urprisingsay, atthay oughoutthray 
ethay olewhay oempay ethay allidacay uncturajay ouldshay evernay etraybay ethay orkmanshipway 
ofyay anyay Athenianyay andhay, andyay atthay ethay ationalnay iritspay ofyay ayay aceray, owhay avehay 
atyay ayay aterlay eriodpay otnay inaptlyyay eenbay omparedcay otay ouryay elfsay admiringyay 
eighboursnay, ethay Enchfray, ouldshay ubmitsay ithway oftylay elfsay enialday otay ethay 
almostyay otaltay exclusionyay ofyay eirthay ownyay ancestors—oryay, atyay eastlay, otay ethay 
uestionableqay ignityday ofyay onlyyay avinghay oducedpray ayay eaderlay olerablytay illedskay 
inyay ethay ilitarymay acticstay ofyay ishay ageyay.”[27] 
 
Otay eturnray otay ethay Olfianway eorythay. Ilewhay ityay isyay otay ebay onfessedcay, atthay 
Olf’sway objectionsyay otay ethay imitivepray integrityyay ofyay ethay Iliadyay andyay Odysseyyay 
avehay evernay eenbay ollywhay otgay overyay, eway annotcay elphay iscoveringday atthay eythay 
avehay ailedfay otay enlightenyay usyay asyay otay anyyay ubstantialsay ointpay, andyay atthay ethay 
ifficultiesday ithway ichwhay ethay olewhay ubjectsay isyay esetbay, areyay atherray 
augmentedyay anthay otherwiseyay, ifyay eway admityay ishay othesishypay. Ornay isyay 
Achmann’s[28lay] odificationmay ofyay ishay eorythay anyyay etterbay. Ehay ividesday ethay 
irstfay enty-twotway ooksbay ofyay ethay Iliadyay intoyay ixteensay ifferentday ongssay, andyay 
eatstray asyay idiculousray ethay eliefbay atthay eirthay amalgamationyay intoyay oneyay 
egularray oempay elongsbay otay ayay eriodpay earlieryay anthay ethay ageyay ofyay Eisistratuspay. 
Isthay, asyay Otegray observesyay, “Explainsyay ethay apsgay andyay ontradictionscay inyay ethay 
arrativenay, utbay ityay explainsyay othingnay elseyay.” Oreovermay, eway indfay onay 
ontradictionscay arrantingway isthay eliefbay, andyay ethay o-calledsay ixteensay oetspay 
oncurcay inyay ettinggay idray ofyay ethay ollowingfay eadinglay enmay inyay ethay irstfay attlebay 
afteryay ethay ecessionsay ofyay Achillesyay: Elphenoryay, iefchay ofyay ethay Eubœansyay; 
Epolemustlay, ofyay ethay Odiansrhay; Andaruspay, ofyay ethay Ianslycay; Odiusyay, ofyay ethay 
Alizonianshay; Irouspay andyay Acamasyay, ofyay ethay Aciansthray. Onenay ofyay esethay eroeshay 
againyay akemay eirthay appearanceyay, andyay eway ancay utbay agreeyay ithway Olonelcay Uremay, 
atthay “Ityay eemssay angestray atthay anyyay umbernay ofyay independentyay oetspay ouldshay avehay 
osay armoniouslyhay ispensedday ithway ethay ervicessay ofyay allyay ixsay inyay ethay equelsay.” 
Ethay iscrepancyday, byay ichwhay Enespylæmay, owhay isyay epresentedray asyay eadday inyay ethay 
ifthfay ookbay, eepsway atyay ishay on’ssay uneralfay inyay ethay irteenththay, ancay onlyyay ebay 
egardedray asyay ethay esultray ofyay anyay interpolationyay. 
 
Otegray, althoughyay otnay eryvay istinctday inyay atingstay ishay ownyay opinionsyay onyay ethay 
ubjectsay, ashay oneday uchmay otay earlyclay owshay ethay incongruityyay ofyay ethay Olfianway 
eorythay, andyay ofyay Achmann’slay odificationsmay ithway ethay aracterchay ofyay 
Eisistratuspay. Utbay ehay ashay alsoyay ownshay, andyay eway inkthay ithway equalyay uccesssay, 
atthay ethay otway uestionsqay elativeray otay ethay imitivepray unityyay ofyay esethay oemspay, 
oryay, upposingsay atthay impossibleyay, ethay unisonyay ofyay esethay artspay byay 
Eisistratuspay, andyay otnay eforebay ishay imetay, areyay essentiallyyay istinctday. Inyay 
ortshay, “Ayay anmay aymay elievebay ethay Iliadyay otay avehay eenbay utpay ogethertay outyay ofyay 
e-existingpray ongssay, ithoutway ecognisingray ethay ageyay ofyay Eisistratuspay asyay ethay 
eriodpay ofyay itsyay irstfay ompilationcay.” Ethay iendsfray oryay iterarylay _employês_ ofyay 
Eisistratuspay ustmay avehay oundfay anyay Iliadyay atthay asway alreadyyay ancientyay, andyay ethay 
ilencesay ofyay ethay Alexandrineyay iticscray espectingray ethay Eisistraticpay 
“Ecensionray,” oesgay arfay otay ovepray, atthay, amongyay ethay umerousnay anuscriptsmay 
eythay examinedyay, isthay asway eitheryay antingway, oryay oughtthay unworthyyay ofyay 
attentionyay. 
 
“Oreovermay,” ehay ontinuescay, “Ethay olewhay enortay ofyay ethay oemspay emselvesthay 
onfirmscay atwhay isyay erehay emarkedray. Erethay isyay othingnay, eitheryay inyay ethay Iliadyay 
oryay Odysseyyay, ichwhay avourssay ofyay odernismmay, applyingyay atthay ermtay otay ethay ageyay 
ofyay Eisistratus—nothingpay ichwhay ingsbray otay ouryay iewvay ethay alterationsyay 
oughtbray aboutyay byay otway enturiescay, inyay ethay Eekgray anguagelay, ethay oinedcay 
oneymay, ethay abitshay ofyay itingwray andyay eadingray, ethay espotismsday andyay epublicanray 
overnmentsgay, ethay oseclay ilitarymay arrayyay, ethay improvedyay onstructioncay ofyay 
ipsshay, ethay Amphiktyonicyay onvocationscay, ethay utualmay equentationfray ofyay 
eligiousray estivalsfay, ethay Orientalyay andyay Egyptianyay einsvay ofyay eligionray, &c., 
amiliarfay otay ethay atterlay epochyay. Esethay alterationsyay Onomakritusyay, andyay ethay 
otheryay iterarylay iendsfray ofyay Eisistratuspay, ouldcay ardlyhay avehay ailedfay otay 
oticenay, evenyay ithoutway esignday, adhay eythay enthay, orfay ethay irstfay imetay, 
undertakenyay ethay asktay ofyay iecingpay ogethertay anymay elfsay existentyay epicsyay intoyay 
oneyay argelay aggregateyay. Everythingyay inyay ethay otway eatgray Omerichay oemspay, othbay inyay 
ubstancesay andyay inyay anguagelay, elongsbay otay anyay ageyay otway oryay eethray enturiescay 
earlieryay anthay Eisistratuspay. Indeedyay, evenyay ethay interpolationsyay (Oryay osethay 
assagespay ichwhay, onyay ethay estbay oundsgray, areyay onouncedpray otay ebay uch)say etraybay 
onay acetray ofyay ethay ixthsay enturycay eforebay Istchray, andyay aymay ellway avehay eenbay 
eardhay byay Archilochusyay andyay Allinus—inkay omesay asescay evenyay byay Arktinusyay andyay 
Esiod—ashay enuinegay Omerichay attermay.[29] Asyay arfay asyay ethay evidencesyay onyay ethay 
asecay, asyay ellway internalyay asyay externalyay, enableyay usyay otay udgejay, eway eemsay 
arrantedway inyay elievingbay atthay ethay Iliadyay andyay Odysseyyay ereway ecitedray 
ubstantiallysay asyay eythay ownay andstay (Alwaysyay allowingyay orfay artialpay 
ivergencesday ofyay exttay andyay interpolations)yay inyay 776 Bay.C., ouryay irstfay 
ustworthytray arkmay ofyay Eciangray imetay; andyay isthay ancientyay ateday, etlay ityay ebay 
addedyay, asyay ityay isyay ethay est-authenticatedbay actfay, osay ityay isyay alsoyay ethay ostmay 
importantyay attributeyay ofyay ethay Omerichay oemspay, onsideredcay inyay eferenceray otay 
Eciangray istoryhay; orfay eythay usthay affordyay usyay anyay insightyay intoyay ethay 
anti-historicalyay aracterchay ofyay ethay Eeksgray, enablingyay usyay otay acetray ethay 
ubsequentsay orwardfay archmay ofyay ethay ationnay, andyay otay eizesay instructiveyay 
ontrastscay etweenbay eirthay ormerfay andyay eirthay aterlay onditioncay.”[30] 
 
Onyay ethay olewhay, Iyay amyay inclinedyay otay elievebay, atthay ethay abourslay ofyay 
Eisistratuspay ereway ollywhay ofyay anyay editorialyay aracterchay, althoughyay, Iyay ustmay 
onfesscay, atthay Iyay ancay aylay ownday othingnay espectingray ethay extentyay ofyay ishay 
abourslay. Atyay ethay amesay imetay, osay arfay omfray elievingbay atthay ethay ompositioncay 
oryay imarypray arrangementyay ofyay esethay oemspay, inyay eirthay esentpray ormfay, asway ethay 
orkway ofyay Eisistratuspay, Iyay amyay atherray ersuadedpay atthay ethay inefay astetay andyay 
elegantyay indmay ofyay atthay Athenian[31yay] ouldway eadlay imhay otay eservepray anyay ancientyay 
andyay aditionaltray orderyay ofyay ethay oemspay, atherray anthay otay atchpay andyay 
e-constructray emthay accordingyay otay ayay ancifulfay othesishypay. Iyay illway otnay epeatray 
ethay anymay iscussionsday espectingray etherwhay ethay oemspay ereway ittenwray oryay otnay, 
oryay etherwhay ethay artyay ofyay itingwray asway ownknay inyay ethay imetay ofyay eirthay eputedray 
authoryay. Ufficesay ityay otay aysay, atthay ethay oremay eway eadray, ethay esslay atisfiedsay eway 
areyay uponyay eitheryay ubjectsay. 
 
Iyay annotcay, oweverhay, elphay inkingthay, atthay ethay orystay ichwhay attributesyay ethay 
eservationpray ofyay esethay oemspay otay Urguslycay, isyay ittlelay elseyay anthay ayay ersionvay 
ofyay ethay amesay orystay asyay atthay ofyay Eisistratuspay, ilewhay itsyay istoricalhay 
obabilitypray ustmay ebay easuredmay byay atthay ofyay anymay othersyay elatingray otay ethay 
Artanspay Onfuciuscay. 
 
Iyay illway oncludecay isthay etchskay ofyay ethay Omerichay eoriesthay, ithway anyay attemptyay, 
ademay byay anyay ingeniousyay iendfray, otay uniteyay emthay intoyay omethingsay ikelay 
onsistencycay. Ityay isyay asyay ollowsfay:— 
 
“Onay oubtday ethay ommoncay oldierssay ofyay atthay ageyay adhay, ikelay ethay ommoncay ailorssay 
ofyay omesay iftyfay yearsyay agoyay, omesay oneyay ualifiedqay otay ‘discourse inyay excellentyay 
usic’may amongyay emthay. Anymay ofyay esethay, ikelay osethay ofyay ethay egroesnay inyay ethay 
Unitedyay Atesstay, ereway extemporaneousyay, andyay allusiveyay otay eventsyay assingpay 
aroundyay emthay. Utbay atwhay asway assingpay aroundyay emthay? Ethay andgray eventsyay ofyay ayay 
irit-stirringspay arway; occurrencesyay ikelylay otay impressyay emselvesthay, asyay ethay 
icalmystay egendslay ofyay ormerfay imestay adhay oneday, uponyay eirthay emorymay; esidesbay 
ichwhay, ayay etentiveray emorymay asway eemedday ayay irtuevay ofyay ethay irstfay aterway, andyay 
asway ultivatedcay accordinglyyay inyay osethay ancientyay imestay. Alladsbay atyay irstfay, 
andyay ownday otay ethay eginningbay ofyay ethay arway ithway Oytray, ereway erelymay 
ecitationsray, ithway anyay intonationyay. Enthay ollowedfay ayay eciesspay ofyay ecitativeray, 
obablypray ithway anyay intonedyay urdenbay. Unetay extnay ollowedfay, asyay ityay aidedyay ethay 
emorymay onsiderablycay. 
 
“Ityay asway atyay isthay eriodpay, aboutyay ourfay undredhay yearsyay afteryay ethay arway, atthay ayay 
oetpay ourishedflay ofyay ethay amenay ofyay Elesigenesmay, oryay Onidesmœay, utbay ostmay 
obablypray ethay ormerfay. Ehay awsay atthay esethay alladsbay ightmay ebay ademay ofyay eatgray 
utilityyay otay ishay urposepay ofyay itingwray ayay oempay onyay ethay ocialsay ositionpay ofyay 
Ellashay, andyay, asyay ayay ollectioncay, ehay ublishedpay esethay ayslay, onnectingcay emthay 
byay ayay aletay ofyay ishay ownyay. Isthay oempay ownay existsyay, underyay ethay itletay ofyay ethay 
‘Odyssea.’ Ethay authoryay, oweverhay, idday otnay affixyay ishay ownyay amenay otay ethay oempay, 
ichwhay, inyay actfay, asway, eatgray artpay ofyay ityay, emodelledray omfray ethay archaicyay 
ialectday ofyay Etecray, inyay ichwhay onguetay ethay alladsbay ereway oundfay byay imhay. Ehay 
ereforethay alledcay ityay ethay oempay ofyay Omeroshay, oryay ethay Ollectorcay; utbay isthay isyay 
atherray ayay oofpray ofyay ishay odestymay andyay alenttay, anthay ofyay ishay eremay udgingdray 
arrangementyay ofyay otheryay eople’spay ideasyay; orfay, asyay Otegray ashay inelyfay observedyay, 
arguingyay orfay ethay unityyay ofyay authorshipyay, ‘a eatgray oetpay ightmay avehay e-castray 
e-existingpray eparatesay ongssay intoyay oneyay omprehensivecay olewhay; utbay onay eremay 
arrangersyay oryay ompilerscay ouldway ebay ompetentcay otay oday osay.’ 
 
“Ilewhay employedyay onyay ethay ildway egendlay ofyay Odysseusyay, ehay etmay ithway ayay alladbay, 
ecordingray ethay uarrelqay ofyay Achillesyay andyay Agamemnonyay. Ishay oblenay indmay eizedsay 
ethay inthay atthay erethay esentedpray itselfyay, andyay ethay Achilleïs[32yay] ewgray underyay 
ishay andhay. Unityyay ofyay esignday, oweverhay, ausedcay imhay otay ublishpay ethay oempay 
underyay ethay amesay eudonymepsay asyay ishay ormerfay orkway: andyay ethay isjointedday ayslay 
ofyay ethay ancientyay ardsbay ereway oinedjay ogethertay, ikelay osethay elatingray otay ethay 
Idcay, intoyay ayay oniclechray istoryhay, amednay ethay Iliadyay. Elesigenesmay ewknay atthay 
ethay oempay asway estinedday otay ebay ayay astinglay oneyay, andyay osay ityay ashay ovedpray; utbay, 
irstfay, ethay oemspay ereway estinedday otay undergoyay anymay icissitudesvay andyay 
orruptionscay, byay ethay eoplepay owhay ooktay otay ingingsay emthay inyay ethay eetsstray, 
assembliesyay, andyay agorasyay. Oweverhay, Olônsay irstfay, andyay enthay Eisistratuspay, 
andyay afterwardsyay Aristotelesyay andyay othersyay, evisedray ethay oemspay, andyay estoredray 
ethay orksway ofyay Elesigenesmay Omeroshay otay eirthay originalyay integrityyay inyay ayay eatgray 
easuremay.”[33] 
 
Avinghay usthay ivengay omesay eneralgay otionnay ofyay ethay angestray eoriesthay ichwhay 
avehay evelopedday emselvesthay espectingray isthay ostmay interestingyay ubjectsay, Iyay 
ustmay illstay expressyay myay onvictioncay asyay otay ethay unityyay ofyay ethay authorshipyay ofyay 
ethay Omerichay oemspay. Otay enyday atthay anymay orruptionscay andyay interpolationsyay 
isfigureday emthay, andyay atthay ethay intrusiveyay andhay ofyay ethay oetasterspay aymay erehay 
andyay erethay avehay inflictedyay ayay oundway oremay erioussay anthay ethay egligencenay ofyay 
ethay opyistcay, ouldway ebay anyay absurdyay andyay aptiouscay assumptionyay, utbay ityay isyay otay ayay 
igherhay iticismcray atthay eway ustmay appealyay, ifyay eway ouldway eitheryay understandyay oryay 
enjoyyay esethay oemspay. Inyay aintainingmay ethay authenticityyay andyay ersonalitypay ofyay 
eirthay oneyay authoryay, ebay ehay Omerhay oryay Elesigenesmay, _quocunque ominenay ocarivay 
eumyay usjay asquefay it_say, Iyay eelfay onsciouscay atthay, ilewhay ethay olewhay eightway ofyay 
istoricalhay evidenceyay isyay againstyay ethay othesishypay ichwhay ouldway assignyay esethay 
eatgray orksway otay ayay uralityplay ofyay authorsyay, ethay ostmay owerfulpay internalyay 
evidenceyay, andyay atthay ichwhay ingsspray omfray ethay eepestday andyay ostmay immediateyay 
impulseyay ofyay ethay oulsay, alsoyay eaksspay eloquentlyyay otay ethay ontrarycay. 
 
Ethay inutiæmay ofyay erbalvay iticismcray Iyay amyay arfay omfray eekingsay otay espiseday. 
Indeedyay, onsideringcay ethay aracterchay ofyay omesay ofyay myay ownyay ooksbay, uchsay anyay 
attemptyay ouldway ebay ossgray inconsistencyyay. Utbay, ilewhay Iyay appreciateyay itsyay 
importanceyay inyay ayay ilologicalphay iewvay, Iyay amyay inclinedyay otay etsay ittlelay orestay onyay 
itsyay æsthetic aluevay, especiallyyay inyay oetrypay. Eethray artspay ofyay ethay 
emendationsyay ademay uponyay oetspay areyay eremay alterationsyay, omesay ofyay ichwhay, adhay 
eythay eenbay uggestedsay otay ethay authoryay byay ishay Enasmæcay oryay Africanusyay, ehay 
ouldway obablypray avehay adoptedyay. Oreovermay, osethay owhay areyay ostmay exactyay inyay 
ayinglay ownday ulesray ofyay erbalvay iticismcray andyay interpretationyay, areyay oftenyay 
eastlay ompetentcay otay arrycay outyay eirthay ownyay eceptspray. Ammariansgray areyay otnay 
oetspay byay ofessionpray, utbay aymay ebay osay _per accidens_yay. Iyay oday otnay atyay isthay 
omentmay ememberray otway emendationsyay onyay Omerhay, alculatedcay otay ubstantiallysay 
improveyay ethay oetrypay ofyay ayay assagepay, althoughyay ayay assmay ofyay emarksray, omfray 
Erodotushay ownday otay Oewelay, avehay ivengay usyay ethay istoryhay ofyay ayay ousandthay inutemay 
ointspay, ithoutway ichwhay ouryay Eekgray owledgeknay ouldway ebay oomyglay andyay ejunejay. 
 
Utbay ityay isyay otnay onyay ordsway onlyyay atthay ammariansgray, eremay ammariansgray, illway 
exerciseyay eirthay elaborateyay andyay oftenyay iresometay ingenuityyay. Indingbay ownday anyay 
eroichay oryay amaticdray oetpay otay ethay ockblay uponyay ichwhay eythay avehay eviouslypray 
issectedday ishay ordsway andyay entencessay, eythay oceedpray otay useyay ethay axeyay andyay ethay 
uningpray ifeknay byay olesalewhay, andyay inconsistentyay inyay everythingyay utbay eirthay 
ishway otay akemay outyay ayay asecay ofyay unlawfulyay affiliationyay, eythay utcay outyay ookbay 
afteryay ookbay, assagepay afteryay assagepay, illtay ethay authoryay isyay educedray otay ayay 
ollectioncay ofyay agmentsfray, oryay illtay osethay, owhay anciedfay eythay ossessedpay ethay 
orksway ofyay omesay eatgray anmay, indfay atthay eythay avehay eenbay utpay offyay ithway ayay ilevay 
ounterfeitcay otgay upyay atyay econdsay andhay. Ifyay eway omparecay ethay eoriesthay ofyay 
Ightknay, Olfway, Achmannlay, andyay othersyay, eway allshay eelfay etterbay atisfiedsay ofyay 
ethay utteryay uncertaintyyay ofyay iticismcray anthay ofyay ethay apocryphalyay ositionpay ofyay 
Omerhay. Oneyay ejectsray atwhay anotheryay onsiderscay ethay urning-pointtay ofyay ishay 
eorythay. Oneyay utscay ayay upposedsay otknay byay expungingyay atwhay anotheryay ouldway 
explainyay byay omittingyay omethingsay elseyay. 
 
Ornay isyay isthay orbidmay eciesspay ofyay agacitysay byay anyyay eansmay otay ebay ookedlay uponyay 
asyay ayay iterarylay oveltynay. Ustusjay Ipsiuslay, ayay olarschay ofyay onay ordinaryyay illskay, 
eemssay otay evelray inyay ethay imaginaryyay iscoveryday, atthay ethay agediestray 
attributedyay otay Enecasay areyay byay _four_ ifferentday authorsyay.[34] Ownay, Iyay illway 
enturevay otay assertyay, atthay esethay agediestray areyay osay uniformyay, otnay onlyyay inyay 
eirthay orrowedbay aseology—aphray aseologyphray ithway ichwhay iterswray ikelay 
Oethiusbay andyay Axosay Ammaticusgray ereway oremay armedchay anthay ourselves—inyay eirthay 
eedomfray omfray ealray oetrypay, andyay astlay, utbay otnay eastlay, inyay anyay ultra-refinedyay 
andyay onsistentcay abandonmentyay ofyay oodgay astetay, atthay ewfay iterswray ofyay ethay 
esentpray ayday ouldway uestionqay ethay apabilitiescay ofyay ethay amesay entlemangay, ebay 
ehay Enecasay oryay otnay, otay oducepray otnay onlyyay esethay, utbay ayay eatgray anymay oremay 
equallyyay adbay. Ithway equalyay agacitysay, Atherfay Ardouinhay astonishedyay ethay orldway 
ithway ethay artlingstay announcementyay atthay ethay Æneid ofyay Irgilvay, andyay ethay 
atiressay ofyay Oracehay, ereway iterarylay eceptionsday. Ownay, ithoutway ishingway otay 
aysay oneyay ordway ofyay isrespectday againstyay ethay industryyay andyay earning—naylay, ethay 
efinedray acuteness—whichyay olarsschay, ikelay Olfway, avehay estowedbay uponyay isthay 
ubjectsay, Iyay ustmay expressyay myay earsfay, atthay anymay ofyay ouryay odernmay Omerichay 
eoriesthay illway ecomebay attermay orfay ethay urprisesay andyay entertainmentyay, atherray 
anthay ethay instructionyay, ofyay osteritypay. Ornay ancay Iyay elphay inkingthay, atthay ethay 
iterarylay istoryhay ofyay oremay ecentray imestay illway accountyay orfay anymay ointspay ofyay 
ifficultyday inyay ethay ansmissiontray ofyay ethay Iliadyay andyay Odysseyyay otay ayay eriodpay osay 
emoteray omfray atthay ofyay eirthay irstfay eationcray. 
 
Iyay avehay alreadyyay expressedyay myay eliefbay atthay ethay abourslay ofyay Eisistratuspay 
ereway ofyay ayay urelypay editorialyay aracterchay; andyay erethay eemssay onay oremay easonray 
whyay orruptcay andyay imperfectyay editionsyay ofyay Omerhay aymay otnay avehay eenbay abroadyay inyay 
ishay ayday, anthay atthay ethay oemspay ofyay Aleriusvay Accusflay andyay Ibullustay ouldshay 
avehay ivengay osay uchmay oubletray otay Oggiopay, Aligerscay, andyay othersyay. Utbay, afteryay 
allyay, ethay ainmay aultfay inyay allyay ethay Omerichay eoriesthay isyay, atthay eythay emandday 
ootay eatgray ayay acrificesay ofyay osethay eelingsfay otay ichwhay oetrypay ostmay owerfullypay 
appealsyay, andyay ichwhay areyay itsyay ostmay ittingfay udgesjay. Ethay ingenuityyay ichwhay ashay 
oughtsay otay obray usyay ofyay ethay amenay andyay existenceyay ofyay Omerhay, oesday ootay uchmay 
iolencevay otay atthay inwardyay emotionyay, ichwhay akesmay ouryay olewhay oulsay yearnyay ithway 
ovelay andyay admirationyay orfay ethay indblay ardbay ofyay Ioschay. Otay elievebay ethay authoryay 
ofyay ethay Iliadyay ayay eremay ompilercay, isyay otay egradeday ethay owerspay ofyay umanhay 
inventionyay; otay elevateyay analyticalyay udgmentjay atyay ethay expenseyay ofyay ethay ostmay 
ennoblingyay impulsesyay ofyay ethay oulsay; andyay otay orgetfay ethay oceanyay inyay ethay 
ontemplationcay ofyay ayay olypuspay. Erethay isyay ayay atholicitycay, osay otay eakspay, inyay ethay 
eryvay amenay ofyay Omerhay. Ouryay aithfay inyay ethay authoryay ofyay ethay Iliadyay aymay ebay ayay 
istakenmay oneyay, utbay asyay yetyay obodynay ashay aughttay usyay ayay etterbay. 
 
Ilewhay, oweverhay, Iyay ooklay uponyay ethay eliefbay inyay Omerhay asyay oneyay atthay ashay aturenay 
erselfhay orfay itsyay ainspringmay; ilewhay Iyay ancay oinjay ithway oldyay Enniusyay inyay 
elievingbay inyay Omerhay asyay ethay ostghay, owhay, ikelay omesay atronpay aintsay, overshay 
oundray ethay edbay ofyay ethay oetpay, andyay evenyay estowsbay areray iftsgay omfray atthay ealthway 
ofyay imaginationyay ichwhay ayay osthay ofyay imitatorsyay ouldcay otnay exhaustyay,—still Iyay amyay 
arfay omfray ishingway otay enyday atthay ethay authoryay ofyay esethay eatgray oemspay oundfay ayay 
ichray undfay ofyay aditiontray, ayay ell-stockedway icalmythay orehousestay omfray encewhay 
ehay ightmay eriveday othbay ubjectsay andyay embellishmentyay. Utbay ityay isyay oneyay ingthay otay 
_use_ existingyay omancesray inyay ethay embellishmentyay ofyay ayay oempay, anotheryay otay 
atchpay upyay ethay oempay itselfyay omfray uchsay aterialsmay. Atwhay onsistencycay ofyay estylay 
andyay executionyay ancay ebay opedhay orfay omfray uchsay anyay attemptyay? oryay, atherray, atwhay 
adbay astetay andyay ediumtay illway otnay ebay ethay infallibleyay esultray? 
 
Ayay endingblay ofyay opularpay egendslay, andyay ayay eefray useyay ofyay ethay ongssay ofyay otheryay 
ardsbay, areyay eaturesfay erfectlypay onsistentcay ithway oeticalpay originalityyay. Inyay 
actfay, ethay ostmay originalyay iterwray isyay illstay awingdray uponyay outwardyay 
impressions—nayyay, evenyay ishay ownyay oughtsthay areyay ayay indkay ofyay econdarysay agentsyay 
ichwhay upportsay andyay eedfay ethay impulsesyay ofyay imaginationyay. Utbay unlessyay erethay ebay 
omesay andgray ervadingpay inciple—somepray invisibleyay, yetyay ostmay istinctlyday 
ampedstay archetypusyay ofyay ethay eatgray olewhay, ayay oempay ikelay ethay Iliadyay ancay evernay 
omecay otay ethay irthbay. Aditionstray ethay ostmay icturesquepay, episodesyay ethay ostmay 
atheticpay, ocallay associationsyay eemingtay ithway ethay oughtsthay ofyay odsgay andyay 
eatgray enmay, aymay owdcray inyay oneyay ightymay isionvay, oryay evealray emselvesthay inyay oremay 
ubstantialsay ormsfay otay ethay indmay ofyay ethay oetpay; utbay, exceptyay ethay owerpay otay 
eatecray ayay andgray olewhay, otay ichwhay esethay allshay ebay utbay asyay etailsday andyay 
embellishmentsyay, ebay esentpray, eway allshay avehay oughtnay utbay ayay ap-bookscray, ayay 
arterrepay illedfay ithway owersflay andyay eedsway anglingstray eachyay otheryay inyay eirthay 
ildway edundancyray: eway allshay avehay ayay entocay ofyay agsray andyay atterstay, ichwhay illway 
equireray ittlelay acutenessyay otay etectday. 
 
Ensiblesay asyay Iyay amyay ofyay ethay ifficultyday ofyay isprovingday ayay egativenay, andyay awareyay 
asyay Iyay ustmay ebay ofyay ethay eightyway oundsgray erethay areyay orfay opposingyay myay eliefbay, 
ityay illstay eemssay otay emay atthay ethay Omerichay uestionqay isyay oneyay atthay isyay eservedray 
orfay ayay igherhay iticismcray anthay ityay ashay oftenyay obtainedyay. Eway areyay otnay byay aturenay 
intendedyay otay owknay allyay ingsthay; illstay esslay, otay ompasscay ethay owerspay byay ichwhay 
ethay eatestgray essingsblay ofyay ifelay avehay eenbay acedplay atyay ouryay isposalday. Ereway 
aithfay onay irtuevay, enthay eway ightmay indeedyay onderway whyay Odgay illedway ouryay 
ignoranceyay onyay anyyay attermay. Utbay eway areyay ootay ellway aughttay ethay ontrarycay 
essonlay; andyay ityay eemssay asyay oughthay ouryay aithfay ouldshay ebay especiallyyay iedtray 
ouchingtay ethay enmay andyay ethay eventsyay ichwhay avehay oughtwray ostmay influenceyay uponyay 
ethay onditioncay ofyay umanityhay. Andyay erethay isyay ayay indkay ofyay acrednesssay attachedyay 
otay ethay emorymay ofyay ethay eatgray andyay ethay oodgay, ichwhay eemssay otay idbay usyay epulseray 
ethay epticismscay ichwhay ouldway allegorizeyay eirthay existenceyay intoyay ayay easingplay 
apologueyay, andyay easuremay ethay iantsgay ofyay intellectyay byay anyay omeopathichay 
ameterdynay. 
 
Onglay andyay abitualhay eadingray ofyay Omerhay appearsyay otay amiliarizefay ouryay oughtsthay 
evenyay otay ishay incongruitiesyay; oryay atherray, ifyay eway eadray inyay ayay ightray iritspay andyay 
ithway ayay eartfelthay appreciationyay, eway areyay ootay uchmay azzledday, ootay eeplyday 
appedwray inyay admirationyay ofyay ethay olewhay, otay elldway uponyay ethay inutemay otsspay 
ichwhay eremay analysisyay ancay iscoverday. Inyay eadingray anyay eroichay oempay eway ustmay 
ansformtray ourselvesyay intoyay eroeshay ofyay ethay imetay eingbay, eway inyay imaginationyay 
ustmay ightfay overyay ethay amesay attlesbay, ooway ethay amesay oveslay, urnbay ithway ethay 
amesay ensesay ofyay injuryyay, asyay anyay Achillesyay oryay ayay Ectorhay. Andyay ifyay eway ancay utbay 
attainyay isthay egreeday ofyay enthusiasmyay (Andyay esslay enthusiasmyay illway arcelyscay 
ufficesay orfay ethay eadingray ofyay Omer)hay, eway allshay eelfay atthay ethay oemspay ofyay 
Omerhay areyay otnay onlyyay ethay orkway ofyay oneyay iterwray, utbay ofyay ethay eatestgray iterwray 
atthay everyay ouchedtay ethay eartshay ofyay enmay byay ethay owerpay ofyay ongsay. 
 
Andyay ityay asway isthay upposedsay unityyay ofyay authorshipyay ichwhay avegay esethay oemspay 
eirthay owerfulpay influenceyay overyay ethay indsmay ofyay ethay enmay ofyay oldyay. Eerenhay, owhay 
isyay evidentlyyay ittlelay isposedday inyay avourfay ofyay odernmay eoriesthay, inelyfay 
observesyay:— 
 
“Ityay asway Omerhay owhay ormedfay ethay aracterchay ofyay ethay Eekgray ationnay. Onay oetpay ashay 
everyay, asyay ayay oetpay, exercisedyay ayay imilarsay influenceyay overyay ishay ountrymencay. 
Ophetspray, awgiverslay, andyay agessay avehay ormedfay ethay aracterchay ofyay otheryay 
ationsnay; ityay asway eservedray otay ayay oetpay otay ormfay atthay ofyay ethay Eeksgray. Isthay isyay 
ayay eaturefay inyay eirthay aracterchay ichwhay asway otnay ollywhay erasedyay evenyay inyay ethay 
eriodpay ofyay eirthay egeneracyday. Enwhay awgiverslay andyay agessay appearedyay inyay 
Eecegray, ethay orkway ofyay ethay oetpay adhay alreadyyay eenbay accomplishedyay; andyay eythay 
aidpay omagehay otay ishay uperiorsay eniusgay. Ehay eldhay upyay eforebay ishay ationnay ethay 
irrormay, inyay ichwhay eythay ereway otay eholdbay ethay orldway ofyay odsgay andyay eroeshay onay 
esslay anthay ofyay eeblefay ortalsmay, andyay otay eholdbay emthay eflectedray ithway uritypay 
andyay uthtray. Ishay oemspay areyay oundedfay onyay ethay irstfay eelingfay ofyay umanhay aturenay; 
onyay ethay ovelay ofyay ildrenchay, ifeway, andyay ountrycay; onyay atthay assionpay ichwhay 
outweighsyay allyay othersyay, ethay ovelay ofyay oryglay. Ishay ongssay ereway ouredpay orthfay 
omfray ayay eastbray ichwhay athizedsympay ithway allyay ethay eelingsfay ofyay anmay; andyay 
ereforethay eythay enteryay, andyay illway ontinuecay otay enteryay, everyyay eastbray ichwhay 
erisheschay ethay amesay athiessympay. Ifyay ityay isyay antedgray otay ishay immortalyay iritspay, 
omfray anotheryay eavenhay anthay anyyay ofyay ichwhay ehay eameddray onyay earthyay, otay ooklay ownday 
onyay ishay aceray, otay eesay ethay ationsnay omfray ethay ieldsfay ofyay Asiayay otay ethay orestsfay 
ofyay Ercyniahay, erformingpay ilgrimagespay otay ethay ountainfay ichwhay ishay agicmay 
andway ausedcay otay owflay; ifyay ityay isyay ermittedpay otay imhay otay iewvay ethay astvay 
assemblageyay ofyay andgray, ofyay elevatedyay, ofyay oriousglay oductionspray, ichwhay adhay 
eenbay alledcay intoyay eingbay byay eansmay ofyay ishay ongssay; ereverwhay ishay immortalyay 
iritspay aymay esideray, isthay aloneyay ouldway ufficesay otay ompletecay ishay 
appinesshay.”[35] 
 
Ancay eway ontemplatecay atthay ancientyay onumentmay, onyay ichwhay ethay “Apotheosisyay ofyay 
Omerhay”[36] isyay epicturedday, andyay otnay eelfay owhay uchmay ofyay easingplay 
associationyay, owhay uchmay atthay appealsyay ostmay orciblyfay andyay ostmay istinctlyday otay 
ouryay indsmay, isyay ostlay byay ethay admittanceyay ofyay anyyay eorythay utbay ouryay oldyay 
aditiontray? Ethay oremay eway eadray, andyay ethay oremay eway ink—thinkthay asyay ecomesbay ethay 
eadersray ofyay Omerhay,—the oremay ootedray ecomesbay ethay onvictioncay atthay ethay 
Atherfay ofyay Oetrypay avegay usyay isthay ichray inheritanceyay, olewhay andyay entireyay. 
Ateverwhay ereway ethay eansmay ofyay itsyay eservationpray, etlay usyay atherray ebay ankfulthay 
orfay ethay easurytray ofyay astetay andyay eloquenceyay usthay aidlay openyay otay ouryay useyay, anthay 
eeksay otay akemay ityay ayay eremay entrecay aroundyay ichwhay otay ivedray ayay eriessay ofyay 
eoriesthay, osewhay ildnessway isyay onlyyay equalledyay byay eirthay inconsistencyyay ithway 
eachyay otheryay. 
 
Asyay ethay hymnsay, andyay omesay otheryay oemspay usuallyyay ascribedyay otay Omerhay, areyay otnay 
includedyay inyay Ope’spay anslationtray, Iyay illway ontentcay elfmysay ithway ayay iefbray 
accountyay ofyay ethay Attlebay ofyay ethay Ogsfray andyay Icemay, omfray ethay enpay ofyay ayay iterwray 
owhay ashay oneday ityay ullfay ustice[37jay]:— 
 
“Isthay oempay,” ayssay Oleridgecay, “Isyay ayay ortshay ock-heroicmay ofyay ancientyay ateday. 
Ethay exttay ariesvay inyay ifferentday editionsyay, andyay isyay obviouslyyay isturbedday andyay 
orruptcay otay ayay eatgray egreeday; ityay isyay ommonlycay aidsay otay avehay eenbay ayay uvenilejay 
essayyay ofyay Omer’shay eniusgay; othersyay avehay attributedyay ityay otay ethay amesay Igreespay, 
entionedmay aboveyay, andyay osewhay eputationray orfay umourhay eemssay otay avehay invitedyay 
ethay appropriationyay ofyay anyyay iecepay ofyay ancientyay itway, ethay authoryay ofyay ichwhay asway 
uncertainyay; osay ittlelay idday ethay Eeksgray, eforebay ethay ageyay ofyay ethay Olemiesptay, 
owknay oryay arecay aboutyay atthay epartmentday ofyay iticismcray employedyay inyay eterminingday 
ethay enuinenessgay ofyay ancientyay itingswray. Asyay otay isthay ittlelay oempay eingbay ayay 
youthfulyay ofusionpray ofyay Omerhay, ityay eemssay ufficientsay otay aysay atthay omfray ethay 
eginningbay otay ethay endyay ityay isyay ayay ainplay andyay alpablepay arodypay, otnay onlyyay ofyay ethay 
eneralgay iritspay, utbay ofyay ethay umerousnay assagespay ofyay ethay Iliadyay itselfyay; andyay 
evenyay, ifyay onay uchsay intentionyay otay arodypay ereway iscernibleday inyay ityay, ethay 
objectionyay ouldway illstay emainray, atthay otay upposesay ayay orkway ofyay eremay urlesquebay 
otay ebay ethay imarypray effortyay ofyay oetrypay inyay ayay implesay ageyay, eemssay otay everseray 
atthay orderyay inyay ethay evelopmentday ofyay ationalnay astetay, ichwhay ethay istoryhay ofyay 
everyyay otheryay eoplepay inyay Europeyay, andyay ofyay anymay inyay Asiayay, ashay almostyay 
ascertainedyay otay ebay ayay awlay ofyay ethay umanhay indmay; ityay isyay inyay ayay atestay ofyay ocietysay 
uchmay oremay efinedray andyay ermanentpay anthay atthay escribedday inyay ethay Iliadyay, atthay 
anyyay opularitypay ouldway attendyay uchsay ayay idiculeray ofyay arway andyay ethay odsgay asyay isyay 
ontainedcay inyay isthay oempay; andyay ethay actfay ofyay erethay avinghay existedyay eethray 
otheryay oemspay ofyay ethay amesay indkay attributedyay, orfay aughtyay eway ancay eesay, ithway asyay 
uchmay easonray otay Omerhay, isyay ayay ongstray inducementyay otay elievebay atthay onenay ofyay 
emthay ereway ofyay ethay Omerichay ageyay. Ightknay infersyay omfray ethay usageyay ofyay ethay ordway 
eltosday, “Itingwray ablettay,” insteadyay ofyay διφθέρα, “Inskay,” ichwhay, accordingyay 
otay Erodhay. 5, 58, asway ethay aterialmay employedyay byay ethay Asiaticyay Eeksgray orfay 
atthay urposepay, atthay isthay oempay asway anotheryay offspringyay ofyay Atticyay ingenuityyay; 
andyay enerallygay atthay ethay amiliarfay entionmay ofyay ethay ockcay (Vay. 191) isyay ayay 
ongstray argumentyay againstyay osay ancientyay ayay ateday orfay itsyay ompositioncay.” 
 
Avinghay usthay ivengay ayay iefbray accountyay ofyay ethay oemspay omprisedcay inyay Ope’spay 
esignday, Iyay illway ownay oceedpray otay akemay ayay ewfay emarksray onyay ishay anslationtray, 
andyay onyay myay ownyay urposepay inyay ethay esentpray editionyay. 
 
Opepay asway otnay ayay Eciangray. Ishay olewhay educationyay adhay eenbay irregularyay, andyay ishay 
earliestyay acquaintanceyay ithway ethay oetpay asway oughthray ethay ersionvay ofyay Ogilbyyay. 
Ityay isyay otnay ootay uchmay otay aysay atthay ishay olewhay orkway earsbay ethay impressyay ofyay ayay 
ispositionday otay ebay atisfiedsay ithway ethay eneralgay ensesay, atherray anthay otay iveday 
eeplyday intoyay ethay inutemay andyay elicateday eaturesfay ofyay anguagelay. Encehay ishay 
olewhay orkway isyay otay ebay ookedlay uponyay atherray asyay anyay elegantyay araphrasepay anthay ayay 
anslationtray. Erethay areyay, otay ebay uresay, ertaincay onventionalcay anecdotesyay, 
ichwhay ovepray atthay Opepay onsultedcay ariousvay iendsfray, osewhay assicalclay 
attainmentsyay ereway oundersay anthay ishay ownyay, uringday ethay undertakingyay; utbay ityay 
isyay obablepray atthay esethay examinationsyay ereway ethay esultray atherray ofyay ethay 
ontradictorycay ersionsvay alreadyyay existingyay, anthay ofyay ayay esireday otay akemay ayay 
erfectpay anscripttray ofyay ethay originalyay. Andyay inyay osethay aysday, atwhay isyay alledcay 
iterallay anslationtray asway esslay ultivatedcay anthay atyay esentpray. Ifyay omethingsay 
ikelay ethay eneralgay ensesay ouldcay ebay ecoratedday ithway ethay easyyay acefulnessgray ofyay 
ayay actisedpray oetpay; ifyay ethay armschay ofyay etricalmay adencecay andyay ayay easingplay 
uencyflay ouldcay ebay ademay onsistentcay ithway ayay airfay interpretationyay ofyay ethay 
oet’spay eaningmay, ishay _words_ ereway esslay ealouslyjay oughtsay orfay, andyay osethay 
owhay ouldcay eadray osay oodgay ayay oempay asyay Ope’spay Iliadyay adhay airfay easonray otay ebay 
atisfiedsay. 
 
Ityay ouldway ebay absurdyay, ereforethay, otay esttay Ope’spay anslationtray byay ouryay ownyay 
advancingyay owledgeknay ofyay ethay originalyay exttay. Eway ustmay ebay ontentcay otay ooklay atyay 
ityay asyay ayay ostmay elightfulday orkway inyay itselfyay,—a orkway ichwhay isyay asyay uchmay ayay artpay 
ofyay Englishyay iteraturelay asyay Omerhay imselfhay isyay ofyay Eekgray. Eway ustmay otnay ebay orntay 
omfray ouryay indlykay associationsyay ithway ethay oldyay Iliadyay, atthay onceyay asway ouryay ostmay 
erishedchay ompanioncay, oryay ouryay ostmay ooked-forlay izepray, erelymay ecausebay 
Uttmannbay, Oewelay, andyay Iddelllay avehay ademay usyay osay uchmay oremay accurateyay asyay otay 
ἀμφικύπελλον eingbay anyay adjectiveyay, andyay otnay ayay ubstantivesay. Arfay ebay ityay omfray 
usyay otay efendday ethay aultsfay ofyay Opepay, especiallyyay enwhay eway inkthay ofyay Apman’schay 
inefay, oldbay, oughray oldyay Englishyay;—far ebay ityay omfray usyay otay oldhay upyay ishay 
anslationtray asyay atwhay ayay anslationtray ofyay Omerhay _might_ ebay. Utbay eway ancay illstay 
ismissday Ope’spay Iliadyay otay ethay andshay ofyay ouryay eadersray, ithway ethay 
onsciousnesscay atthay eythay ustmay avehay eadray ayay eryvay eatgray umbernay ofyay ooksbay 
eforebay eythay avehay eadray itsyay ellowfay. 
 
Asyay otay ethay Otesnay accompanyingyay ethay esentpray olumevay, eythay areyay awndray upyay 
ithoutway etensionpray, andyay ainlymay ithway ethay iewvay ofyay elpinghay ethay eneralgay 
eaderray. Avinghay omesay ittlelay imetay incesay anslatedtray allyay ethay orksway ofyay Omerhay 
orfay anotheryay ublisherpay, Iyay ightmay avehay oughtbray ayay argelay amountyay ofyay 
accumulatedyay attermay, ometimessay ofyay ayay iticalcray aracterchay, otay earbay uponyay ethay 
exttay. Utbay Ope’spay ersionvay asway onay ieldfay orfay uchsay ayay isplayday; andyay myay 
urposepay asway otay ouchtay ieflybray onyay antiquarianyay oryay ologicalmythay allusionsyay, 
otay oticenay occasionallyyay _some_ eparturesday omfray ethay originalyay, andyay otay ivegay 
ayay ewfay arallelpay assagespay omfray ouryay Englishyay Omerhay, Iltonmay. Inyay ethay atterlay 
asktay Iyay annotcay etendpray otay oveltynay, utbay Iyay usttray atthay myay otheryay 
annotationsyay, ilewhay utterlyyay isclaimingday ighhay olasticschay iewsvay, illway ebay 
oundfay otay onveycay asyay uchmay asyay isyay antedway; atyay eastlay, asyay arfay asyay ethay ecessarynay 
imitslay ofyay esethay olumesvay ouldcay ebay expectedyay otay admityay. Otay itewray ayay 
ommentarycay onyay Omerhay isyay otnay myay esentpray aimyay; utbay ifyay Iyay avehay ademay Ope’spay 
anslationtray ayay ittlelay oremay entertainingyay andyay instructiveyay otay ayay assmay ofyay 
iscellaneousmay eadersray, Iyay allshay onsidercay myay ishesway atisfactorilysay 
accomplishedyay. 
 
EODORETHAY ALOISYAY UCKLEYBAY. 
 
 
_Christ Urch_chay. 
 
 
 
 
OPE’SPAY EFACEPRAY OTAY ETHAY ILIADYAY OFYAY OMERHAY 
 
 
Omerhay isyay universallyyay allowedyay otay avehay adhay ethay eatestgray inventionyay ofyay anyyay 
iterwray ateverwhay. Ethay aisepray ofyay udgmentjay Irgilvay ashay ustlyjay ontestedcay 
ithway imhay, andyay othersyay aymay avehay eirthay etensionspray asyay otay articularpay 
excellencesyay; utbay ishay inventionyay emainsray yetyay unrivalledyay. Ornay isyay ityay ayay 
onderway ifyay ehay ashay everyay eenbay acknowledgedyay ethay eatestgray ofyay oetspay, owhay ostmay 
excelledyay inyay atthay ichwhay isyay ethay eryvay oundationfay ofyay oetrypay. Ityay isyay ethay 
inventionyay atthay, inyay ifferentday egreesday, istinguishesday allyay eatgray eniusesgay: 
ethay utmostyay etchstray ofyay umanhay udystay, earninglay, andyay industryyay, ichwhay 
astersmay everythingyay esidesbay, ancay evernay attainyay otay isthay. Ityay urnishesfay artyay 
ithway allyay erhay aterialsmay, andyay ithoutway ityay udgmentjay itselfyay ancay atyay estbay utbay 
“Ealstay iselyway:” orfay artyay isyay onlyyay ikelay ayay udentpray ewardstay atthay iveslay onyay 
anagingmay ethay ichesray ofyay aturenay. Ateverwhay aisespray aymay ebay ivengay otay orksway 
ofyay udgmentjay, erethay isyay otnay evenyay ayay inglesay eautybay inyay emthay otay ichwhay ethay 
inventionyay ustmay otnay ontributecay: asyay inyay ethay ostmay egularray ardensgay, artyay ancay 
onlyyay educeray eautiesbay ofyay aturenay otay oremay egularityray, andyay uchsay ayay igurefay, 
ichwhay ethay ommoncay eyeyay aymay etterbay aketay inyay, andyay isyay, ereforethay, oremay 
entertainedyay ithway. Andyay, erhapspay, ethay easonray whyay ommoncay iticscray areyay 
inclinedyay otay eferpray ayay udiciousjay andyay ethodicalmay eniusgay otay ayay eatgray andyay 
uitfulfray oneyay, isyay, ecausebay eythay indfay ityay easieryay orfay emselvesthay otay ursuepay 
eirthay observationsyay oughthray ayay uniformyay andyay oundedbay alkway ofyay artyay, anthay otay 
omprehendcay ethay astvay andyay ariousvay extentyay ofyay aturenay. 
 
Ouryay author’syay orkway isyay ayay ildway aradisepay, erewhay, ifyay eway annotcay eesay allyay ethay 
eautiesbay osay istinctlyday asyay inyay anyay orderedyay ardengay, ityay isyay onlyyay ecausebay ethay 
umbernay ofyay emthay isyay infinitelyyay eatergray. Ityay isyay ikelay ayay opiouscay urserynay, 
ichwhay ontainscay ethay eedssay andyay irstfay oductionspray ofyay everyyay indkay, outyay ofyay 
ichwhay osethay owhay ollowedfay imhay avehay utbay electedsay omesay articularpay antsplay, 
eachyay accordingyay otay ishay ancyfay, otay ultivatecay andyay eautifybay. Ifyay omesay ingsthay 
areyay ootay uxuriantlay ityay isyay owingyay otay ethay ichnessray ofyay ethay oilsay; andyay ifyay 
othersyay areyay otnay arrivedyay otay erfectionpay oryay aturitymay, ityay isyay onlyyay ecausebay 
eythay areyay overrunyay andyay oppressedyay byay osethay ofyay ayay ongerstray aturenay. 
 
Ityay isyay otay ethay engthstray ofyay isthay amazingyay inventionyay eway areyay otay attributeyay 
atthay unequalledyay irefay andyay aptureray ichwhay isyay osay orciblefay inyay Omerhay, atthay onay 
anmay ofyay ayay uetray oeticalpay iritspay isyay astermay ofyay imselfhay ilewhay ehay eadsray imhay. 
Atwhay ehay iteswray isyay ofyay ethay ostmay animatedyay aturenay imaginableyay; everyyay ingthay 
ovesmay, everyyay ingthay iveslay, andyay isyay utpay inyay actionyay. Ifyay ayay ouncilcay ebay alledcay, 
oryay ayay attlebay oughtfay, youyay areyay otnay oldlycay informedyay ofyay atwhay asway aidsay oryay 
oneday asyay omfray ayay irdthay ersonpay; ethay eaderray isyay urriedhay outyay ofyay imselfhay byay 
ethay orcefay ofyay ethay oet’spay imaginationyay, andyay urnstay inyay oneyay aceplay otay ayay 
earerhay, inyay anotheryay otay ayay ectatorspay. Ethay oursecay ofyay ishay ersesvay esemblesray 
atthay ofyay ethay armyyay ehay escribesday, 
 
    Οἵδ’ ἄῤ ἴσαν, ὡσεί τε πυρὶ χθὼν πἆσα νέμοιτο. 
 
“Eythay ourpay alongyay ikelay ayay irefay atthay eepssway ethay olewhay earthyay eforebay ityay.” Ityay 
isyay, oweverhay, emarkableray, atthay ishay ancyfay, ichwhay isyay everywhereyay igorousvay, 
isyay otnay iscoveredday immediatelyyay atyay ethay eginningbay ofyay ishay oempay inyay itsyay 
ullestfay endoursplay: ityay owsgray inyay ethay ogresspray othbay uponyay imselfhay andyay 
othersyay, andyay ecomesbay onyay irefay, ikelay ayay ariot-wheelchay, byay itsyay ownyay apidityray. 
Exactyay ispositionday, ustjay oughtthay, orrectcay elocutionyay, olishedpay umbersnay, 
aymay avehay eenbay oundfay inyay ayay ousandthay; utbay isthay oeticpay irefay, isthay “Ividavay 
isvay animiyay,” inyay ayay eryvay ewfay. Evenyay inyay orksway erewhay allyay osethay areyay imperfectyay 
oryay eglectednay, isthay ancay overpoweryay iticismcray, andyay akemay usyay admireyay evenyay 
ilewhay eway isapproveday. Aynay, erewhay isthay appearsyay, oughthay attendedyay ithway 
absurditiesyay, ityay ightensbray allyay ethay ubbishray aboutyay ityay, illtay eway eesay othingnay 
utbay itsyay ownyay endoursplay. Isthay irefay isyay iscernedday inyay Irgilvay, utbay iscernedday 
asyay oughthray ayay assglay, eflectedray omfray Omerhay, oremay iningshay anthay iercefay, utbay 
everywhereyay equalyay andyay onstantcay: inyay Ucanlay andyay Atiusstay ityay urstsbay outyay inyay 
uddensay, ortshay, andyay interruptedyay ashesflay: Inyay Iltonmay ityay owsglay ikelay ayay 
urnacefay eptkay upyay otay anyay uncommonyay ardouryay byay ethay orcefay ofyay artyay: inyay 
Akspeareshay ityay ikesstray eforebay eway areyay awareyay, ikelay anyay accidentalyay irefay omfray 
eavenhay: utbay inyay Omerhay, andyay inyay imhay onlyyay, ityay urnsbay everywhereyay earlyclay andyay 
everywhereyay irresistiblyyay. 
 
Iyay allshay erehay endeavouryay otay owshay owhay isthay astvay inventionyay exertsyay itselfyay inyay 
ayay annermay uperiorsay otay atthay ofyay anyyay oetpay oughthray allyay ethay ainmay onstituentcay 
artspay ofyay ishay orkway: asyay ityay isyay ethay eatgray andyay eculiarpay aracteristicchay ichwhay 
istinguishesday imhay omfray allyay otheryay authorsyay. 
 
Isthay ongstray andyay ulingray acultyfay asway ikelay ayay owerfulpay arstay, ichwhay, inyay ethay 
iolencevay ofyay itsyay oursecay, ewdray allyay ingsthay ithinway itsyay ortexvay. Ityay eemedsay 
otnay enoughyay otay avehay akentay inyay ethay olewhay irclecay ofyay artsyay, andyay ethay olewhay 
ompasscay ofyay aturenay, otay upplysay ishay aximsmay andyay eflectionsray; allyay ethay inwardyay 
assionspay andyay affectionsyay ofyay ankindmay, otay urnishfay ishay aracterschay: andyay allyay 
ethay outwardyay ormsfay andyay imagesyay ofyay ingsthay orfay ishay escriptionsday: utbay 
antingway yetyay anyay ampleryay eresphay otay expatiateyay inyay, ehay openedyay ayay ewnay andyay 
oundlessbay alkway orfay ishay imaginationyay, andyay eatedcray ayay orldway orfay imselfhay inyay 
ethay inventionyay ofyay ablefay. Atthay ichwhay Aristotleyay allscay “Ethay oulsay ofyay 
oetrypay,” asway irstfay eathedbray intoyay ityay byay Omerhay. Iyay allshay eginbay ithway 
onsideringcay imhay inyay ishay artpay, asyay ityay isyay aturallynay ethay irstfay; andyay Iyay eakspay 
ofyay ityay othbay asyay ityay eansmay ethay esignday ofyay ayay oempay, andyay asyay ityay isyay akentay orfay 
ictionfay. 
 
 
Ablefay aymay ebay ividedday intoyay ethay obablepray, ethay allegoricalyay, andyay ethay 
arvellousmay. Ethay obablepray ablefay isyay ethay ecitalray ofyay uchsay actionsyay asyay, 
oughthay eythay idday otnay appenhay, yetyay ightmay, inyay ethay ommoncay oursecay ofyay aturenay; 
oryay ofyay uchsay asyay, oughthay eythay idday, ecamebay ablesfay byay ethay additionalyay 
episodesyay andyay annermay ofyay ellingtay emthay. Ofyay isthay ortsay isyay ethay ainmay orystay ofyay 
anyay epicyay oempay, “Ethay eturnray ofyay Ulyssesyay, ethay ettlementsay ofyay ethay Ojanstray inyay 
Italyyay,” oryay ethay ikelay. Atthay ofyay ethay Iliadyay isyay ethay “Angeryay ofyay Achillesyay,” ethay 
ostmay ortshay andyay inglesay ubjectsay atthay everyay asway osenchay byay anyyay oetpay. Yetyay 
isthay ehay ashay uppliedsay ithway ayay astervay arietyvay ofyay incidentsyay andyay eventsyay, andyay 
owdedcray ithway ayay eatergray umbernay ofyay ouncilscay, eechesspay, attlesbay, andyay 
episodesyay ofyay allyay indskay, anthay areyay otay ebay oundfay evenyay inyay osethay oemspay osewhay 
emesschay areyay ofyay ethay utmostyay atitudelay andyay irregularityyay. Ethay actionyay isyay 
urriedhay onyay ithway ethay ostmay ehementvay iritspay, andyay itsyay olewhay urationday 
employsyay otnay osay uchmay asyay iftyfay aysday. Irgilvay, orfay antway ofyay osay armway ayay 
eniusgay, aidedyay imselfhay byay akingtay inyay ayay oremay extensiveyay ubjectsay, asyay ellway asyay 
ayay eatergray engthlay ofyay imetay, andyay ontractingcay ethay esignday ofyay othbay Omer’shay 
oemspay intoyay oneyay, ichwhay isyay yetyay utbay ayay ourthfay artpay asyay argelay asyay ishay. Ethay 
otheryay epicyay oetspay avehay usedyay ethay amesay acticepray, utbay enerallygay arriedcay ityay 
osay arfay asyay otay uperinducesay ayay ultiplicitymay ofyay ablesfay, estroyday ethay unityyay ofyay 
actionyay, andyay oselay eirthay eadersray inyay anyay unreasonableyay engthlay ofyay imetay. Ornay 
isyay ityay onlyyay inyay ethay ainmay esignday atthay eythay avehay eenbay unableyay otay addyay otay ishay 
inventionyay, utbay eythay avehay ollowedfay imhay inyay everyyay episodeyay andyay artpay ofyay 
orystay. Ifyay ehay ashay ivengay ayay egularray ataloguecay ofyay anyay armyyay, eythay allyay awdray upyay 
eirthay orcesfay inyay ethay amesay orderyay. Ifyay ehay ashay uneralfay amesgay orfay Atrocluspay, 
Irgilvay ashay ethay amesay orfay Anchisesyay, andyay Atiusstay (Atherray anthay omityay em)thay 
estroysday ethay unityyay ofyay ishay actionsyay orfay osethay ofyay Archemorusyay. Ifyay Ulyssesyay 
isitvay ethay adesshay, ethay Æneas ofyay Irgilvay andyay Ipioscay ofyay Iliussay areyay entsay 
afteryay imhay. Ifyay ehay ebay etainedday omfray ishay eturnray byay ethay allurementsyay ofyay 
Alypsocay, osay isyay Æneas byay Idoday, andyay Inaldoray byay Armidayay. Ifyay Achillesyay ebay 
absentyay omfray ethay armyyay onyay ethay orescay ofyay ayay uarrelqay oughthray alfhay ethay oempay, 
Inaldoray ustmay absentyay imselfhay ustjay asyay onglay onyay ethay ikelay accountyay. Ifyay ehay 
ivesgay ishay erohay ayay uitsay ofyay elestialcay armouryay, Irgilvay andyay Assotay akemay ethay 
amesay esentpray otay eirsthay. Irgilvay ashay otnay onlyyay observedyay isthay oseclay 
imitationyay ofyay Omerhay, utbay, erewhay ehay adhay otnay edlay ethay ayway, uppliedsay ethay 
antway omfray otheryay Eekgray authorsyay. Usthay ethay orystay ofyay Inonsay, andyay ethay akingtay 
ofyay Oytray, asway opiedcay (Ayssay Acrobius)may almostyay ordway orfay ordway omfray 
Isanderpay, asyay ethay oveslay ofyay Idoday andyay Æneas areyay akentay omfray osethay ofyay Edeamay 
andyay Asonjay inyay Apolloniusyay, andyay everalsay othersyay inyay ethay amesay annermay. 
 
 
Otay oceedpray otay ethay allegoricalyay able—iffay eway eflectray uponyay osethay 
innumerableyay owledgesknay, osethay ecretssay ofyay aturenay andyay icalphysay ilosophyphay 
ichwhay Omerhay isyay enerallygay upposedsay otay avehay appedwray upyay inyay ishay allegoriesyay, 
atwhay ayay ewnay andyay ampleyay enescay ofyay onderway aymay isthay onsiderationcay affordyay usyay! 
Owhay ertilefay illway atthay imaginationyay appearyay, ichwhay asway ableyay otay otheclay allyay 
ethay opertiespray ofyay elementsyay, ethay ualificationsqay ofyay ethay indmay, ethay irtuesvay 
andyay icesvay, inyay ormsfay andyay ersonspay, andyay otay introduceyay emthay intoyay actionsyay 
agreeableyay otay ethay aturenay ofyay ethay ingsthay eythay adowedshay! Isthay isyay ayay ieldfay inyay 
ichwhay onay ucceedingsay oetspay ouldcay isputeday ithway Omerhay, andyay ateverwhay 
ommendationscay avehay eenbay allowedyay emthay onyay isthay eadhay, areyay byay onay eansmay orfay 
eirthay inventionyay inyay avinghay enlargedyay ishay irclecay, utbay orfay eirthay udgmentjay 
inyay avinghay ontractedcay ityay. Orfay enwhay ethay odemay ofyay earninglay angedchay inyay ethay 
ollowingfay agesyay, andyay iencescay asway eliveredday inyay ayay ainerplay annermay, ityay enthay 
ecamebay asyay easonableray inyay ethay oremay odernmay oetspay otay aylay ityay asideyay, asyay ityay 
asway inyay Omerhay otay akemay useyay ofyay ityay. Andyay erhapspay ityay asway onay unhappyyay 
ircumstancecay orfay Irgilvay, atthay erethay asway otnay inyay ishay imetay atthay emandday 
uponyay imhay ofyay osay eatgray anyay inventionyay asyay ightmay ebay apablecay ofyay urnishingfay allyay 
osethay allegoricalyay artspay ofyay ayay oempay. 
 
 
Ethay arvellousmay ablefay includesyay ateverwhay isyay upernaturalsay, andyay especiallyyay 
ethay achinesmay ofyay ethay odsgay. Ifyay Omerhay asway otnay ethay irstfay owhay introducedyay ethay 
eitiesday (Asyay Erodotushay imagines)yay intoyay ethay eligionray ofyay Eecegray, ehay eemssay 
ethay irstfay owhay oughtbray emthay intoyay ayay emsystay ofyay achinerymay orfay oetrypay, andyay 
uchsay ayay oneyay asyay akesmay itsyay eatestgray importanceyay andyay ignityday: orfay eway indfay 
osethay authorsyay owhay avehay eenbay offendedyay atyay ethay iterallay otionnay ofyay ethay odsgay, 
onstantlycay ayinglay eirthay accusationyay againstyay Omerhay asyay ethay iefchay upportsay 
ofyay ityay. Utbay ateverwhay ausecay erethay ightmay ebay otay ameblay ishay achinesmay inyay ayay 
ilosophicalphay oryay eligiousray iewvay, eythay areyay osay erfectpay inyay ethay oeticpay, 
atthay ankindmay avehay eenbay everyay incesay ontentedcay otay ollowfay emthay: onenay avehay 
eenbay ableyay otay enlargeyay ethay eresphay ofyay oetrypay eyondbay ethay imitslay ehay ashay etsay: 
everyyay attemptyay ofyay isthay aturenay ashay ovedpray unsuccessfulyay; andyay afteryay allyay ethay 
ariousvay angeschay ofyay imestay andyay eligionsray, ishay odsgay ontinuecay otay isthay ayday 
ethay odsgay ofyay oetrypay. 
 
 
Eway omecay ownay otay ethay aracterschay ofyay ishay ersonspay; andyay erehay eway allshay indfay onay 
authoryay ashay everyay awndray osay anymay, ithway osay isiblevay andyay urprisingsay ayay 
arietyvay, oryay ivengay usyay uchsay ivelylay andyay affectingyay impressionsyay ofyay emthay. 
Everyyay oneyay ashay omethingsay osay ingularlysay ishay ownyay, atthay onay ainterpay ouldcay 
avehay istinguishedday emthay oremay byay eirthay eaturesfay, anthay ethay oetpay ashay byay 
eirthay annersmay. Othingnay ancay ebay oremay exactyay anthay ethay istinctionsday ehay ashay 
observedyay inyay ethay ifferentday egreesday ofyay irtuesvay andyay icesvay. Ethay inglesay 
ualityqay ofyay ouragecay isyay onderfullyway iversifiedday inyay ethay everalsay aracterschay 
ofyay ethay Iliadyay. Atthay ofyay Achillesyay isyay uriousfay andyay intractableyay; atthay ofyay 
Iomededay orwardfay, yetyay isteninglay otay adviceyay, andyay ubjectsay otay ommandcay; atthay 
ofyay Ajaxyay isyay eavyhay andyay elf-confidingsay; ofyay Ectorhay, activeyay andyay igilantvay: 
ethay ouragecay ofyay Agamemnonyay isyay inspiritedyay byay ovelay ofyay empireyay andyay ambitionyay; 
atthay ofyay Enelausmay ixedmay ithway oftnesssay andyay endernesstay orfay ishay eoplepay: eway 
indfay inyay Idomeneusyay ayay ainplay irectday oldiersay; inyay Arpedonsay ayay allantgay andyay 
enerousgay oneyay. Ornay isyay isthay udiciousjay andyay astonishingyay iversityday otay ebay 
oundfay onlyyay inyay ethay incipalpray ualityqay ichwhay onstitutescay ethay ainmay ofyay eachyay 
aracterchay, utbay evenyay inyay ethay underyay artspay ofyay ityay, otay ichwhay ehay akestay arecay otay 
ivegay ayay incturetay ofyay atthay incipalpray oneyay. Orfay exampleyay: ethay ainmay aracterschay 
ofyay Ulyssesyay andyay Estornay onsistcay inyay isdomway; andyay eythay areyay istinctday inyay isthay, 
atthay ethay isdomway ofyay oneyay isyay artificialyay andyay ariousvay, ofyay ethay otheryay aturalnay, 
openyay, andyay egularray. Utbay eythay avehay, esidesbay, aracterschay ofyay ouragecay; andyay 
isthay ualityqay alsoyay akestay ayay ifferentday urntay inyay eachyay omfray ethay ifferenceday ofyay 
ishay udencepray; orfay oneyay inyay ethay arway ependsday illstay uponyay autioncay, ethay otheryay 
uponyay experienceyay. Ityay ouldway ebay endlessyay otay oducepray instancesyay ofyay esethay 
indskay. Ethay aracterschay ofyay Irgilvay areyay arfay omfray ikingstray usyay inyay isthay openyay 
annermay; eythay ielay, inyay ayay eatgray egreeday, iddenhay andyay undistinguishedyay; andyay, 
erewhay eythay areyay arkedmay ostmay evidentlyyay affectyay usyay otnay inyay oportionpray otay 
osethay ofyay Omerhay. Ishay aracterschay ofyay alourvay areyay uchmay alikeyay; evenyay atthay ofyay 
Urnustay eemssay onay ayway eculiarpay, utbay, asyay ityay isyay, inyay ayay uperiorsay egreeday; andyay 
eway eesay othingnay atthay ifferencesday ethay ouragecay ofyay Estheusmnay omfray atthay ofyay 
Ergestussay, Oanthusclay, oryay ethay estray. Inyay ikelay annermay ityay aymay ebay emarkedray ofyay 
Atius’sstay eroeshay, atthay anyay airyay ofyay impetuosityyay unsray oughthray emthay allyay; ethay 
amesay orridhay andyay avagesay ouragecay appearsyay inyay ishay Apaneuscay, Eustyday, 
Ippomedonhay, &c. Eythay avehay ayay aritypay ofyay aracterchay, ichwhay akesmay emthay eemsay 
othersbray ofyay oneyay amilyfay. Iyay elievebay enwhay ethay eaderray isyay edlay intoyay isthay 
acttray ofyay eflectionray, ifyay ehay illway ursuepay ityay oughthray ethay epicyay andyay agictray 
iterswray, ehay illway ebay onvincedcay owhay infinitelyyay uperiorsay, inyay isthay ointpay, 
ethay inventionyay ofyay Omerhay asway otay atthay ofyay allyay othersyay. 
 
 
Ethay eechesspay areyay otay ebay onsideredcay asyay eythay owflay omfray ethay aracterschay; 
eingbay erfectpay oryay efectiveday asyay eythay agreeyay oryay isagreeday ithway ethay annersmay, 
ofyay osethay owhay utteryay emthay. Asyay erethay isyay oremay arietyvay ofyay aracterschay inyay ethay 
Iliadyay, osay erethay isyay ofyay eechesspay, anthay inyay anyyay otheryay oempay. “Everythingyay inyay 
ityay ashay annermay” (Asyay Aristotleyay expressesyay it)yay, atthay isyay, everythingyay isyay 
actedyay oryay okenspay. Ityay isyay ardlyhay ediblecray, inyay ayay orkway ofyay uchsay engthlay, owhay 
allsmay ayay umbernay ofyay ineslay areyay employedyay inyay arrationnay. Inyay Irgilvay ethay 
amaticdray artpay isyay esslay inyay oportionpray otay ethay arrativenay, andyay ethay eechesspay 
oftenyay onsistcay ofyay eneralgay eflectionsray oryay oughtsthay, ichwhay ightmay ebay 
equallyyay ustjay inyay anyyay erson’spay outhmay uponyay ethay amesay occasionyay. Asyay anymay ofyay 
ishay ersonspay avehay onay apparentyay aracterschay, osay anymay ofyay ishay eechesspay escapeyay 
eingbay appliedyay andyay udgedjay byay ethay uleray ofyay oprietypray. Eway ofteneryay inkthay ofyay 
ethay authoryay imselfhay enwhay eway eadray Irgilvay, anthay enwhay eway areyay engagedyay inyay 
Omerhay, allyay ichwhay areyay ethay effectsyay ofyay ayay oldercay inventionyay, atthay interestsyay 
usyay esslay inyay ethay actionyay escribedday. Omerhay akesmay usyay earershay, andyay Irgilvay 
eaveslay usyay eadersray. 
 
 
Ifyay, inyay ethay extnay aceplay, eway aketay ayay iewvay ofyay ethay entimentssay, ethay amesay 
esidingpray acultyfay isyay eminentyay inyay ethay ublimitysay andyay iritspay ofyay ishay 
oughtsthay. Onginuslay ashay ivengay ishay opinionyay, atthay ityay asway inyay isthay artpay 
Omerhay incipallypray excelledyay. Atwhay ereway aloneyay ufficientsay otay ovepray ethay 
andeurgray andyay excellenceyay ofyay ishay entimentssay inyay eneralgay, isyay, atthay eythay 
avehay osay emarkableray ayay aritypay ithway osethay ofyay ethay Ipturescray. Uportday, inyay ishay 
Omologiagnay Omericahay, ashay ollectedcay innumerableyay instancesyay ofyay isthay ortsay. 
Andyay ityay isyay ithway usticejay anyay excellentyay odernmay iterwray allowsyay, atthay ifyay 
Irgilvay ashay otnay osay anymay oughtsthay atthay areyay owlay andyay ulgarvay, ehay ashay otnay osay 
anymay atthay areyay ublimesay andyay oblenay; andyay atthay ethay Omanray authoryay eldomsay isesray 
intoyay eryvay astonishingyay entimentssay erewhay ehay isyay otnay iredfay byay ethay Iliadyay. 
 
 
Ifyay eway observeyay ishay escriptionsday, imagesyay, andyay imilessay, eway allshay indfay ethay 
inventionyay illstay edominantpray. Otay atwhay elseyay ancay eway ascribeyay atthay astvay 
omprehensioncay ofyay imagesyay ofyay everyyay ortsay, erewhay eway eesay eachyay ircumstancecay 
ofyay artyay, andyay individualyay ofyay aturenay, ummonedsay ogethertay byay ethay extentyay andyay 
ecundityfay ofyay ishay imaginationyay otay ichwhay allyay ingsthay, inyay eirthay ariousvay 
iewsvay esentedpray emselvesthay inyay anyay instantyay, andyay adhay eirthay impressionsyay 
akentay offyay otay erfectionpay atyay ayay eathay? Aynay, ehay otnay onlyyay ivesgay usyay ethay ullfay 
ospectspray ofyay ingsthay, utbay everalsay unexpectedyay eculiaritiespay andyay idesay 
iewsvay, unobservedyay byay anyyay ainterpay utbay Omerhay. Othingnay isyay osay urprisingsay asyay 
ethay escriptionsday ofyay ishay attlesbay, ichwhay aketay upyay onay esslay anthay alfhay ethay 
Iliadyay, andyay areyay uppliedsay ithway osay astvay ayay arietyvay ofyay incidentsyay, atthay onay 
oneyay earsbay ayay ikenesslay otay anotheryay; uchsay ifferentday indskay ofyay eathsday, atthay 
onay otway eroeshay areyay oundedway inyay ethay amesay annermay, andyay uchsay ayay ofusionpray ofyay 
oblenay ideasyay, atthay everyyay attlebay isesray aboveyay ethay astlay inyay eatnessgray, 
orrorhay, andyay onfusioncay. Ityay isyay ertaincay erethay isyay otnay earnay atthay umbernay ofyay 
imagesyay andyay escriptionsday inyay anyyay epicyay oetpay, oughthay everyyay oneyay ashay assistedyay 
imselfhay ithway ayay eatgray uantityqay outyay ofyay imhay; andyay ityay isyay evidentyay ofyay Irgilvay 
especiallyyay, atthay ehay ashay arcescay anyyay omparisonscay ichwhay areyay otnay awndray omfray 
ishay astermay. 
 
 
Ifyay eway escendday omfray encehay otay ethay expressionyay, eway eesay ethay ightbray 
imaginationyay ofyay Omerhay iningshay outyay inyay ethay ostmay enlivenedyay ormsfay ofyay ityay. Eway 
acknowledgeyay imhay ethay atherfay ofyay oeticalpay ictionday; ethay irstfay owhay aughttay 
atthay “Anguagelay ofyay ethay odsgay” otay enmay. Ishay expressionyay isyay ikelay ethay 
olouringcay ofyay omesay eatgray astersmay, ichwhay iscoversday itselfyay otay ebay aidlay onyay 
oldlybay, andyay executedyay ithway apidityray. Ityay isyay, indeedyay, ethay ongeststray andyay 
ostmay owingglay imaginableyay, andyay ouchedtay ithway ethay eatestgray iritspay. 
Aristotleyay adhay easonray otay aysay, ehay asway ethay onlyyay oetpay owhay adhay oundfay outyay 
“Ivinglay ordsway;” erethay areyay inyay imhay oremay aringday iguresfay andyay etaphorsmay anthay 
inyay anyyay oodgay authoryay ateverwhay. Anyay arrowyay isyay “Impatientyay” otay ebay onyay ethay ingway, 
ayay eaponway “Irststhay” otay inkdray ethay oodblay ofyay anyay enemyyay, andyay ethay ikelay, yetyay 
ishay expressionyay isyay evernay ootay igbay orfay ethay ensesay, utbay ustlyjay eatgray inyay 
oportionpray otay ityay. Ityay isyay ethay entimentsay atthay ellssway andyay illsfay outyay ethay 
ictionday, ichwhay isesray ithway ityay, andyay ormsfay itselfyay aboutyay ityay, orfay inyay ethay 
amesay egreeday atthay ayay oughtthay isyay armerway, anyay expressionyay illway ebay ighterbray, 
asyay atthay isyay oremay ongstray, isthay illway ecomebay oremay erspicuouspay; ikelay assglay 
inyay ethay urnacefay, ichwhay owsgray otay ayay eatergray agnitudemay, andyay efinesray otay ayay 
eatergray earnessclay, onlyyay asyay ethay eathbray ithinway isyay oremay owerfulpay, andyay ethay 
eathay oremay intenseyay. 
 
 
Otay owthray ishay anguagelay oremay outyay ofyay osepray, Omerhay eemssay otay avehay affectedyay 
ethay ompoundcay epithetsyay. Isthay asway ayay ortsay ofyay ompositioncay eculiarlypay operpray 
otay oetrypay, otnay onlyyay asyay ityay eightenedhay ethay ictionday, utbay asyay ityay assistedyay 
andyay illedfay ethay umbersnay ithway eatergray oundsay andyay omppay, andyay ikewiselay 
onducedcay inyay omesay easuremay otay ickenthay ethay imagesyay. Onyay isthay astlay 
onsiderationcay Iyay annotcay utbay attributeyay esethay alsoyay otay ethay uitfulnessfray ofyay 
ishay inventionyay, incesay (Asyay ehay ashay anagedmay em)thay eythay areyay ayay ortsay ofyay 
upernumerarysay icturespay ofyay ethay ersonspay oryay ingsthay otay ichwhay eythay ereway 
oinedjay. Eway eesay ethay otionmay ofyay Ector’shay umesplay inyay ethay epithetyay 
Κορυθαίολος, ethay andscapelay ofyay Ountmay Eritusnay inyay atthay ofyay Εἰνοσίφυλλος, 
andyay osay ofyay othersyay, ichwhay articularpay imagesyay ouldcay otnay avehay eenbay insistedyay 
uponyay osay onglay asyay otay expressyay emthay inyay ayay escriptionday (Oughthay utbay ofyay ayay 
inglesay ine)lay ithoutway ivertingday ethay eaderray ootay uchmay omfray ethay incipalpray 
actionyay oryay igurefay. Asyay ayay etaphormay isyay ayay ortshay imilesay, oneyay ofyay esethay 
epithetsyay isyay ayay ortshay escriptionday. 
 
 
Astlylay, ifyay eway onsidercay ishay ersificationvay, eway allshay ebay ensiblesay atwhay ayay 
areshay ofyay aisepray isyay ueday otay ishay inventionyay inyay atthay alsoyay. Ehay asway otnay 
atisfiedsay ithway ishay anguagelay asyay ehay oundfay ityay ettledsay inyay anyyay oneyay artpay ofyay 
Eecegray, utbay earchedsay oughthray itsyay ifferentday ialectsday ithway isthay 
articularpay iewvay, otay eautifybay andyay erfectpay ishay umbersnay ehay onsideredcay 
esethay asyay eythay adhay ayay eatergray ixturemay ofyay owelsvay oryay onsonantscay, andyay 
accordinglyyay employedyay emthay asyay ethay ersevay equiredray eitheryay ayay eatergray 
oothnesssmay oryay engthstray. Atwhay ehay ostmay affectedyay asway ethay Ionicyay, ichwhay ashay 
ayay eculiarpay eetnesssway, omfray itsyay evernay usingyay ontractionscay, andyay omfray itsyay 
ustomcay ofyay esolvingray ethay iphthongsday intoyay otway ablessyllay, osay asyay otay akemay 
ethay ordsway openyay emselvesthay ithway ayay oremay eadingspray andyay onoroussay uencyflay. 
Ithway isthay ehay ingledmay ethay Atticyay ontractionscay, ethay oaderbray Oricday, andyay ethay 
eeblerfay Æolic, ichwhay oftenyay ejectsray itsyay aspirateyay, oryay akestay offyay itsyay 
accentyay, andyay ompletedcay isthay arietyvay byay alteringyay omesay etterslay ithway ethay 
icencelay ofyay oetrypay. Usthay ishay easuresmay, insteadyay ofyay eingbay ettersfay otay ishay 
ensesay, ereway alwaysyay inyay eadinessray otay unray alongyay ithway ethay armthway ofyay ishay 
aptureray, andyay evenyay otay ivegay ayay urtherfay epresentationray ofyay ishay otionsnay, inyay 
ethay orrespondencecay ofyay eirthay oundssay otay atwhay eythay ignifiedsay. Outyay ofyay allyay 
esethay ehay ashay erivedday atthay armonyhay ichwhay akesmay usyay onfesscay ehay adhay otnay 
onlyyay ethay ichestray eadhay, utbay ethay inestfay earyay inyay ethay orldway. Isthay isyay osay 
eatgray ayay uthtray, atthay oeverwhay illway utbay onsultcay ethay unetay ofyay ishay ersesvay, 
evenyay ithoutway understandingyay emthay (Ithway ethay amesay ortsay ofyay iligenceday asyay eway 
ailyday eesay actisedpray inyay ethay asecay ofyay Italianyay operas)yay, illway indfay oremay 
eetnesssway, arietyvay, andyay ajestymay ofyay oundsay, anthay inyay anyyay otheryay anguagelay ofyay 
oetrypay. Ethay eautybay ofyay ishay umbersnay isyay allowedyay byay ethay iticscray otay ebay 
opiedcay utbay aintlyfay byay Irgilvay imselfhay, oughthay eythay areyay osay ustjay asyay otay 
ascribeyay ityay otay ethay aturenay ofyay ethay Atinlay onguetay: indeedyay ethay Eekgray ashay omesay 
advantagesyay othbay omfray ethay aturalnay oundsay ofyay itsyay ordsway, andyay ethay urntay andyay 
adencecay ofyay itsyay ersevay, ichwhay agreeyay ithway ethay eniusgay ofyay onay otheryay anguagelay. 
Irgilvay asway eryvay ensiblesay ofyay isthay, andyay usedyay ethay utmostyay iligenceday inyay 
orkingway upyay ayay oremay intractableyay anguagelay otay atsoeverwhay acesgray ityay asway 
apablecay ofyay, andyay, inyay articularpay, evernay ailedfay otay ingbray ethay oundsay ofyay ishay 
inelay otay ayay eautifulbay agreementyay ithway itsyay ensesay. Ifyay ethay Eciangray oetpay ashay 
otnay eenbay osay equentlyfray elebratedcay onyay isthay accountyay asyay ethay Omanray, ethay 
onlyyay easonray isyay, atthay ewerfay iticscray avehay understoodyay oneyay anguagelay anthay 
ethay otheryay. Ionysiusday ofyay Alicarnassushay ashay ointedpay outyay anymay ofyay ouryay 
author’syay eautiesbay inyay isthay indkay, inyay ishay eatisetray ofyay ethay Ompositioncay ofyay 
Ordsway. Ityay ufficessay atyay esentpray otay observeyay ofyay ishay umbersnay, atthay eythay owflay 
ithway osay uchmay easeyay, asyay otay akemay oneyay imagineyay Omerhay adhay onay otheryay arecay anthay 
otay anscribetray asyay astfay asyay ethay Usesmay ictatedday, andyay, atyay ethay amesay imetay, 
ithway osay uchmay orcefay andyay inspiritingyay igourvay, atthay eythay awakenyay andyay aiseray 
usyay ikelay ethay oundsay ofyay ayay umpettray. Eythay ollray alongyay asyay ayay entifulplay iverray, 
alwaysyay inyay otionmay, andyay alwaysyay ullfay; ilewhay eway areyay ornebay awayyay byay ayay idetay ofyay 
ersevay, ethay ostmay apidray, andyay yetyay ethay ostmay oothsmay imaginableyay. 
 
 
Usthay onyay ateverwhay idesay eway ontemplatecay Omerhay, atwhay incipallypray ikesstray usyay 
isyay ishay inventionyay. Ityay isyay atthay ichwhay ormsfay ethay aracterchay ofyay eachyay artpay ofyay 
ishay orkway; andyay accordinglyyay eway indfay ityay otay avehay ademay ishay ablefay oremay 
extensiveyay andyay opiouscay anthay anyyay otheryay, ishay annersmay oremay ivelylay andyay 
onglystray arkedmay, ishay eechesspay oremay affectingyay andyay ansportedtray, ishay 
entimentssay oremay armway andyay ublimesay, ishay imagesyay andyay escriptionsday oremay ullfay 
andyay animatedyay, ishay expressionyay oremay aisedray andyay aringday, andyay ishay umbersnay 
oremay apidray andyay ariousvay. Iyay opehay, inyay atwhay ashay eenbay aidsay ofyay Irgilvay, ithway 
egardray otay anyyay ofyay esethay eadshay, Iyay avehay onay ayway erogatedday omfray ishay 
aracterchay. Othingnay isyay oremay absurdyay oryay endlessyay, anthay ethay ommoncay ethodmay ofyay 
omparingcay eminentyay iterswray byay anyay oppositionyay ofyay articularpay assagespay inyay 
emthay, andyay ormingfay ayay udgmentjay omfray encethay ofyay eirthay eritmay uponyay ethay olewhay. 
Eway oughtyay otay avehay ayay ertaincay owledgeknay ofyay ethay incipalpray aracterchay andyay 
istinguishingday excellenceyay ofyay eachyay: ityay isyay inyay atthay eway areyay otay onsidercay 
imhay, andyay inyay oportionpray otay ishay egreeday inyay atthay eway areyay otay admireyay imhay. Onay 
authoryay oryay anmay everyay excelledyay allyay ethay orldway inyay oremay anthay oneyay acultyfay; andyay 
asyay Omerhay ashay oneday isthay inyay inventionyay, Irgilvay ashay inyay udgmentjay. Otnay atthay 
eway areyay otay inkthay atthay Omerhay antedway udgmentjay, ecausebay Irgilvay adhay ityay inyay ayay 
oremay eminentyay egreeday; oryay atthay Irgilvay antedway inventionyay, ecausebay Omerhay 
ossessedpay ayay argerlay areshay ofyay ityay; eachyay ofyay esethay eatgray authorsyay adhay oremay ofyay 
othbay anthay erhapspay anyyay anmay esidesbay, andyay areyay onlyyay aidsay otay avehay esslay inyay 
omparisoncay ithway oneyay anotheryay. Omerhay asway ethay eatergray eniusgay, Irgilvay ethay 
etterbay artistyay. Inyay oneyay eway ostmay admireyay ethay anmay, inyay ethay otheryay ethay orkway. 
Omerhay urrieshay andyay ansportstray usyay ithway ayay ommandingcay impetuosityyay; Irgilvay 
eadslay usyay ithway anyay attractiveyay ajestymay; Omerhay attersscay ithway ayay enerousgay 
ofusionpray; Irgilvay estowsbay ithway ayay arefulcay agnificencemay; Omerhay, ikelay ethay 
Ilenay, ourspay outyay ishay ichesray ithway ayay oundlessbay overflowyay; Irgilvay, ikelay ayay 
iverray inyay itsyay anksbay, ithway ayay entlegay andyay onstantcay eamstray. Enwhay eway eholdbay 
eirthay attlesbay, ethinksmay ethay otway oetspay esembleray ethay eroeshay eythay 
elebratecay. Omerhay, oundlessbay andyay esistlessray asyay Achillesyay, earsbay allyay 
eforebay imhay, andyay inesshay oremay andyay oremay asyay ethay umulttay increasesyay; Irgilvay, 
almlycay aringday, ikelay Æneas, appearsyay undisturbedyay inyay ethay idstmay ofyay ethay 
actionyay; isposesday allyay aboutyay imhay, andyay onquerscay ithway anquillitytray. Andyay 
enwhay eway ooklay uponyay eirthay achinesmay, Omerhay eemssay ikelay ishay ownyay Upiterjay inyay 
ishay errorstay, akingshay Olympusyay, atteringscay ethay ightningslay, andyay iringfay ethay 
eavenshay: Irgilvay, ikelay ethay amesay owerpay inyay ishay enevolencebay, ounsellingcay 
ithway ethay odsgay, ayinglay ansplay orfay empiresyay, andyay egularlyray orderingyay ishay 
olewhay eationcray. 
 
 
Utbay afteryay allyay, ityay isyay ithway eatgray artspay, asyay ithway eatgray irtuesvay, eythay 
aturallynay orderbay onyay omesay imperfectionyay; andyay ityay isyay oftenyay ardhay otay 
istinguishday exactlyyay erewhay ethay irtuevay endsyay, oryay ethay aultfay eginsbay. Asyay 
udencepray aymay ometimessay inksay otay uspicionsay, osay aymay ayay eatgray udgmentjay 
eclineday otay oldnesscay; andyay asyay agnanimitymay aymay unray upyay otay ofusionpray oryay 
extravaganceyay, osay aymay ayay eatgray inventionyay otay edundancyray oryay ildnessway. Ifyay eway 
ooklay uponyay Omerhay inyay isthay iewvay, eway allshay erceivepay ethay iefchay objectionsyay 
againstyay imhay otay oceedpray omfray osay oblenay ayay ausecay asyay ethay excessyay ofyay isthay 
acultyfay. 
 
 
Amongyay esethay eway aymay eckonray omesay ofyay ishay arvellousmay ictionsfay, uponyay ichwhay 
osay uchmay iticismcray ashay eenbay entspay, asyay urpassingsay allyay ethay oundsbay ofyay 
obabilitypray. Erhapspay ityay aymay ebay ithway eatgray andyay uperiorsay oulssay, asyay ithway 
iganticgay odiesbay, ichwhay, exertingyay emselvesthay ithway unusualyay engthstray, 
exceedyay atwhay isyay ommonlycay oughtthay ethay ueday oportionpray ofyay artspay, otay ecomebay 
iraclesmay inyay ethay olewhay; andyay, ikelay ethay oldyay eroeshay ofyay atthay akemay, ommitcay 
omethingsay earnay extravaganceyay, amidstyay ayay eriessay ofyay oriousglay andyay inimitableyay 
erformancespay. Usthay Omerhay ashay ishay “Eakingspay orseshay;” andyay Irgilvay ishay 
“Esmyrtlay istillingday oodblay;” erewhay ethay atterlay ashay otnay osay uchmay asyay 
ontrivedcay ethay easyyay interventionyay ofyay ayay eityday otay avesay ethay obabilitypray. 
 
 
Ityay isyay owingyay otay ethay amesay astvay inventionyay, atthay ishay imilessay avehay eenbay 
oughtthay ootay exuberantyay andyay ullfay ofyay ircumstancescay. Ethay orcefay ofyay isthay 
acultyfay isyay eensay inyay othingnay oremay, anthay inyay itsyay inabilityyay otay onfinecay 
itselfyay otay atthay inglesay ircumstancecay uponyay ichwhay ethay omparisoncay isyay 
oundedgray: ityay unsray outyay intoyay embellishmentsyay ofyay additionalyay imagesyay, ichwhay, 
oweverhay, areyay osay anagedmay asyay otnay otay overpoweryay ethay ainmay oneyay. Ishay imilessay 
areyay ikelay icturespay, erewhay ethay incipalpray igurefay ashay otnay onlyyay itsyay 
oportionpray ivengay agreeableyay otay ethay originalyay, utbay isyay alsoyay etsay offyay ithway 
occasionalyay ornamentsyay andyay ospectspray. Ethay amesay illway accountyay orfay ishay 
annermay ofyay eapinghay ayay umbernay ofyay omparisonscay ogethertay inyay oneyay eathbray, enwhay 
ishay ancyfay uggestedsay otay imhay atyay onceyay osay anymay ariousvay andyay orrespondentcay 
imagesyay. Ethay eaderray illway easilyyay extendyay isthay observationyay otay oremay 
objectionsyay ofyay ethay amesay indkay. 
 
 
Ifyay erethay areyay othersyay ichwhay eemsay atherray otay argechay imhay ithway ayay efectday oryay 
arrownessnay ofyay eniusgay, anthay anyay excessyay ofyay ityay, osethay eemingsay efectsday illway 
ebay oundfay uponyay examinationyay otay oceedpray ollywhay omfray ethay aturenay ofyay ethay 
imestay ehay ivedlay inyay. Uchsay areyay ishay ossergray epresentationsray ofyay ethay odsgay; 
andyay ethay iciousvay andyay imperfectyay annersmay ofyay ishay eroeshay; utbay Iyay ustmay erehay 
eakspay ayay ordway ofyay ethay atterlay, asyay ityay isyay ayay ointpay enerallygay arriedcay intoyay 
extremesyay, othbay byay ethay ensurerscay andyay efendersday ofyay Omerhay. Ityay ustmay ebay ayay 
angestray artialitypay otay antiquityyay, otay inkthay ithway Adamemay Acierday,[38] “Atthay 
osethay imestay andyay annersmay areyay osay uchmay ethay oremay excellentyay, asyay eythay areyay 
oremay ontrarycay otay oursyay.” Owhay ancay ebay osay ejudicedpray inyay eirthay avourfay asyay otay 
agnifymay ethay elicityfay ofyay osethay agesyay, enwhay ayay iritspay ofyay evengeray andyay 
ueltycray, oinedjay ithway ethay acticepray ofyay apineray andyay obberyray, eignedray 
oughthray ethay orldway: enwhay onay ercymay asway ownshay utbay orfay ethay akesay ofyay ucrelay; 
enwhay ethay eatestgray incespray ereway utpay otay ethay ordsway, andyay eirthay ivesway andyay 
aughtersday ademay avesslay andyay oncubinescay? Onyay ethay otheryay idesay, Iyay ouldway otnay ebay 
osay elicateday asyay osethay odernmay iticscray, owhay areyay ockedshay atyay ethay ervilesay 
officesyay andyay eanmay employmentsyay inyay ichwhay eway ometimessay eesay ethay eroeshay ofyay 
Omerhay engagedyay. Erethay isyay ayay easureplay inyay akingtay ayay iewvay ofyay atthay implicitysay, 
inyay oppositionyay otay ethay uxurylay ofyay ucceedingsay agesyay: inyay eholdingbay onarchsmay 
ithoutway eirthay uardsgay; incespray endingtay eirthay ocksflay, andyay incessespray 
awingdray aterway omfray ethay ingsspray. Enwhay eway eadray Omerhay, eway oughtyay otay eflectray 
atthay eway areyay eadingray ethay ostmay ancientyay authoryay inyay ethay eathenhay orldway; andyay 
osethay owhay onsidercay imhay inyay isthay ightlay, illway oubleday eirthay easureplay inyay ethay 
erusalpay ofyay imhay. Etlay emthay inkthay eythay areyay owinggray acquaintedyay ithway ationsnay 
andyay eoplepay atthay areyay ownay onay oremay; atthay eythay areyay eppingstay almostyay eethray 
ousandthay yearsyay ackbay intoyay ethay emotestray antiquityyay, andyay entertainingyay 
emselvesthay ithway ayay earclay andyay urprisingsay isionvay ofyay ingsthay owherenay elseyay otay 
ebay oundfay, ethay onlyyay uetray irrormay ofyay atthay ancientyay orldway. Byay isthay eansmay 
aloneyay eirthay eatestgray obstaclesyay illway anishvay; andyay atwhay usuallyyay eatescray 
eirthay islikeday, illway ecomebay ayay atisfactionsay. 
 
Isthay onsiderationcay aymay urtherfay ervesay otay answeryay orfay ethay onstantcay useyay ofyay 
ethay amesay epithetsyay otay ishay odsgay andyay eroeshay; uchsay asyay ethay “Ar-dartingfay 
Usphœbay,” ethay “Ue-eyedblay Allaspay,” ethay “Ift-footedsway Achillesyay,” &c., 
ichwhay omesay avehay ensuredcay asyay impertinentyay, andyay ediouslytay epeatedray. Osethay 
ofyay ethay odsgay ependedday uponyay ethay owerspay andyay officesyay enthay elievedbay otay 
elongbay otay emthay; andyay adhay ontractedcay ayay eightway andyay enerationvay omfray ethay 
itesray andyay olemnsay evotionsday inyay ichwhay eythay ereway usedyay: eythay ereway ayay ortsay ofyay 
attributesyay ithway ichwhay ityay asway ayay attermay ofyay eligionray otay alutesay emthay onyay allyay 
occasionsyay, andyay ichwhay ityay asway anyay irreverenceyay otay omityay. Asyay orfay ethay epithetsyay 
ofyay eatgray enmay, Onsmay. Oileaubay isyay ofyay opinionyay, atthay eythay ereway inyay ethay aturenay 
ofyay urnamessay, andyay epeatedray asyay uchsay; orfay ethay Eeksgray avinghay onay amesnay 
erivedday omfray eirthay athersfay, ereway obligedyay otay addyay omesay otheryay istinctionday 
ofyay eachyay ersonpay; eitheryay amingnay ishay arentspay expresslyyay, oryay ishay aceplay ofyay 
irthbay, ofessionpray, oryay ethay ikelay: asyay Alexanderyay ethay onsay ofyay Ilipphay, 
Erodotushay ofyay Alicarnassushay, Iogenesday ethay Iccynay, &c. Omerhay, ereforethay, 
omplyingcay ithway ethay ustomcay ofyay ishay ountrycay, usedyay uchsay istinctiveday 
additionsyay asyay etterbay agreedyay ithway oetrypay. Andyay, indeedyay, eway avehay omethingsay 
arallelpay otay esethay inyay odernmay imestay, uchsay asyay ethay amesnay ofyay Aroldhay 
Arefoothay, Edmundyay Ironsideyay, Edwardyay Ongshankslay, Edwardyay ethay Ackblay Incepray, 
&c. Ifyay yetyay isthay ebay oughtthay otay accountyay etterbay orfay ethay oprietypray anthay orfay 
ethay epetitionray, Iyay allshay addyay ayay urtherfay onjecturecay. Esiodhay, ividingday ethay 
orldway intoyay itsyay ifferentday agesyay, ashay acedplay ayay ourthfay ageyay, etweenbay ethay 
azenbray andyay ethay ironyay oneyay, ofyay “Eroeshay istinctday omfray otheryay enmay; ayay ivineday 
aceray owhay oughtfay atyay Ebesthay andyay Oytray, areyay alledcay emi-godsday, andyay ivelay byay 
ethay arecay ofyay Upiterjay inyay ethay islandsyay ofyay ethay essedblay.”[39] Ownay amongyay ethay 
ivineday onourshay ichwhay ereway aidpay emthay, eythay ightmay avehay isthay alsoyay inyay 
ommoncay ithway ethay odsgay, otnay otay ebay entionedmay ithoutway ethay olemnitysay ofyay anyay 
epithetyay, andyay uchsay asyay ightmay ebay acceptableyay otay emthay byay elebratingcay eirthay 
amiliesfay, actionsyay oryay ualitiesqay. 
 
Atwhay otheryay avilscay avehay eenbay aisedray againstyay Omerhay, areyay uchsay asyay ardlyhay 
eserveday ayay eplyray, utbay illway yetyay ebay akentay oticenay ofyay asyay eythay occuryay inyay ethay 
oursecay ofyay ethay orkway. Anymay avehay eenbay occasionedyay byay anyay injudiciousyay 
endeavouryay otay exaltyay Irgilvay; ichwhay isyay uchmay ethay amesay, asyay ifyay oneyay ouldshay 
inkthay otay aiseray ethay uperstructuresay byay underminingyay ethay oundationfay: oneyay 
ouldway imagineyay, byay ethay olewhay oursecay ofyay eirthay arallelspay, atthay esethay 
iticscray evernay osay uchmay asyay eardhay ofyay Omer’shay avinghay ittenwray irstfay; ayay 
onsiderationcay ichwhay oeverwhay omparescay esethay otway oetspay oughtyay otay avehay 
alwaysyay inyay ishay eyeyay. Omesay accuseyay imhay orfay ethay amesay ingsthay ichwhay eythay 
overlookyay oryay aisepray inyay ethay otheryay; asyay enwhay eythay eferpray ethay ablefay andyay 
oralmay ofyay ethay Æneis otay osethay ofyay ethay Iliadyay, orfay ethay amesay easonsray ichwhay 
ightmay etsay ethay Odysseyyay aboveyay ethay Æneis; asyay atthay ethay erohay isyay ayay iserway anmay, 
andyay ethay actionyay ofyay ethay oneyay oremay eneficialbay otay ishay ountrycay anthay atthay ofyay 
ethay otheryay; oryay elseyay eythay ameblay imhay orfay otnay oingday atwhay ehay evernay esignedday; 
asyay ecausebay Achillesyay isyay otnay asyay oodgay andyay erfectpay ayay incepray asyay Æneas, enwhay 
ethay eryvay oralmay ofyay ishay oempay equiredray ayay ontrarycay aracterchay: ityay isyay usthay 
atthay Apinray udgesjay inyay ishay omparisoncay ofyay Omerhay andyay Irgilvay. Othersyay electsay 
osethay articularpay assagespay ofyay Omerhay ichwhay areyay otnay osay abouredlay asyay omesay 
atthay Irgilvay ewdray outyay ofyay emthay: isthay isyay ethay olewhay anagementmay ofyay Aligerscay 
inyay ishay Oeticspay. Othersyay uarrelqay ithway atwhay eythay aketay orfay owlay andyay eanmay 
expressionsyay, ometimessay oughthray ayay alsefay elicacyday andyay efinementray, ofteneryay 
omfray anyay ignoranceyay ofyay ethay acesgray ofyay ethay originalyay, andyay enthay iumphtray inyay 
ethay awkwardnessyay ofyay eirthay ownyay anslationstray: isthay isyay ethay onductcay ofyay 
Erraultpay inyay ishay Arallelspay. Astlylay, erethay areyay othersyay, owhay, etendingpray otay 
ayay airerfay oceedingpray, istinguishday etweenbay ethay ersonalpay eritmay ofyay Omerhay, 
andyay atthay ofyay ishay orkway; utbay enwhay eythay omecay otay assignyay ethay ausescay ofyay ethay 
eatgray eputationray ofyay ethay Iliadyay, eythay oundfay ityay uponyay ethay ignoranceyay ofyay ishay 
imestay, andyay ethay ejudicepray ofyay osethay atthay ollowedfay; andyay inyay ursuancepay ofyay 
isthay inciplepray, eythay akemay osethay accidentsyay (Uchsay asyay ethay ontentioncay ofyay 
ethay itiescay, &c.) otay ebay ethay ausescay ofyay ishay amefay, ichwhay ereway inyay ealityray 
ethay onsequencescay ofyay ishay eritmay. Ethay amesay ightmay asyay ellway ebay aidsay ofyay 
Irgilvay, oryay anyyay eatgray authoryay osewhay eneralgay aracterchay illway infalliblyyay 
aiseray anymay asualcay additionsyay otay eirthay eputationray. Isthay isyay ethay ethodmay ofyay 
Onsmay. eday alay Ottmay; owhay yetyay onfessescay uponyay ethay olewhay atthay inyay ateverwhay ageyay 
Omerhay adhay ivedlay, ehay ustmay avehay eenbay ethay eatestgray oetpay ofyay ishay ationnay, andyay 
atthay ehay aymay ebay aidsay inyay ishay ensesay otay ebay ethay astermay evenyay ofyay osethay owhay 
urpassedsay imhay. 
 
Inyay allyay esethay objectionsyay eway eesay othingnay atthay ontradictscay ishay itletay otay 
ethay onourhay ofyay ethay iefchay inventionyay: andyay asyay onglay asyay isthay (Ichwhay isyay indeedyay 
ethay aracteristicchay ofyay oetrypay itself)yay emainsray unequalledyay byay ishay 
ollowersfay, ehay illstay ontinuescay uperiorsay otay emthay. Ayay oolercay udgmentjay aymay 
ommitcay ewerfay aultsfay, andyay ebay oremay approvedyay inyay ethay eyesyay ofyay oneyay ortsay ofyay 
iticscray: utbay atthay armthway ofyay ancyfay illway arrycay ethay oudestlay andyay ostmay 
universalyay applausesyay ichwhay oldshay ethay earthay ofyay ayay eaderray underyay ethay 
ongeststray enchantmentyay. Omerhay otnay onlyyay appearsyay ethay inventoryay ofyay oetrypay, 
utbay excelsyay allyay ethay inventorsyay ofyay otheryay artsyay, inyay isthay, atthay ehay ashay 
allowedsway upyay ethay onourhay ofyay osethay owhay ucceededsay imhay. Atwhay ehay ashay oneday 
admittedyay onay increaseyay, ityay onlyyay eftlay oomray orfay ontractioncay oryay egulationray. 
Ehay owedshay allyay ethay etchstray ofyay ancyfay atyay onceyay; andyay ifyay ehay ashay ailedfay inyay 
omesay ofyay ishay ightsflay, ityay asway utbay ecausebay ehay attemptedyay everythingyay. Ayay orkway 
ofyay isthay indkay eemssay ikelay ayay ightymay eetray, ichwhay isesray omfray ethay ostmay 
igorousvay eedsay, isyay improvedyay ithway industryyay, ourishesflay, andyay oducespray ethay 
inestfay uitfray: aturenay andyay artyay onspirecay otay aiseray ityay; easureplay andyay ofitpray 
oinjay otay akemay ityay aluablevay: andyay eythay owhay indfay ethay ustestjay aultsfay, avehay 
onlyyay aidsay atthay ayay ewfay anchesbray ichwhay unray uxuriantlay oughthray ayay ichnessray ofyay 
aturenay, ightmay ebay oppedlay intoyay ormfay otay ivegay ityay ayay oremay egularray appearanceyay. 
 
Avinghay ownay okenspay ofyay ethay eautiesbay andyay efectsday ofyay ethay originalyay, ityay 
emainsray otay eattray ofyay ethay anslationtray, ithway ethay amesay iewvay otay ethay iefchay 
aracteristicchay. Asyay arfay asyay atthay isyay eensay inyay ethay ainmay artspay ofyay ethay oempay, 
uchsay asyay ethay ablefay, annersmay, andyay entimentssay, onay anslatortray ancay ejudicepray 
ityay utbay byay ilfulway omissionsyay oryay ontractionscay. Asyay ityay alsoyay eaksbray outyay inyay 
everyyay articularpay imageyay, escriptionday, andyay imilesay, oeverwhay essenslay oryay ootay 
uchmay oftenssay osethay, akestay offyay omfray isthay iefchay aracterchay. Ityay isyay ethay 
irstfay andgray utyday ofyay anyay interpreteryay otay ivegay ishay authoryay entireyay andyay 
unmaimedyay; andyay orfay ethay estray, ethay ictionday andyay ersificationvay onlyyay areyay ishay 
operpray ovincepray, incesay esethay ustmay ebay ishay ownyay, utbay ethay othersyay ehay isyay otay 
aketay asyay ehay indsfay emthay. 
 
Ityay ouldshay enthay ebay onsideredcay atwhay ethodsmay aymay affordyay omesay equivalentyay inyay 
ouryay anguagelay orfay ethay acesgray ofyay esethay inyay ethay Eekgray. Ityay isyay ertaincay onay 
iterallay anslationtray ancay ebay ustjay otay anyay excellentyay originalyay inyay ayay uperiorsay 
anguagelay: utbay ityay isyay ayay eatgray istakemay otay imagineyay (Asyay anymay avehay one)day atthay 
ayay ashray araphrasepay ancay akemay amendsyay orfay isthay eneralgay efectday; ichwhay isyay onay 
esslay inyay angerday otay oselay ethay iritspay ofyay anyay ancientyay, byay eviatingday intoyay ethay 
odernmay annersmay ofyay expressionyay. Ifyay erethay ebay ometimessay ayay arknessday, erethay 
isyay oftenyay ayay ightlay inyay antiquityyay, ichwhay othingnay etterbay eservespray anthay ayay 
ersionvay almostyay iterallay. Iyay owknay onay ibertieslay oneyay oughtyay otay aketay, utbay 
osethay ichwhay areyay ecessarynay otay ansfusingtray ethay iritspay ofyay ethay originalyay, 
andyay upportingsay ethay oeticalpay estylay ofyay ethay anslationtray: andyay Iyay illway 
enturevay otay aysay, erethay avehay otnay eenbay oremay enmay isledmay inyay ormerfay imestay byay 
ayay ervilesay, ullday adherenceyay otay ethay etterlay, anthay avehay eenbay eludedday inyay oursyay 
byay ayay imericalchay, insolentyay opehay ofyay aisingray andyay improvingyay eirthay authoryay. 
Ityay isyay otnay otay ebay oubtedday, atthay ethay irefay ofyay ethay oempay isyay atwhay ayay anslatortray 
ouldshay incipallypray egardray, asyay ityay isyay ostmay ikelylay otay expireyay inyay ishay 
anagingmay: oweverhay, ityay isyay ishay afestsay ayway otay ebay ontentcay ithway eservingpray 
isthay otay ishay utmostyay inyay ethay olewhay, ithoutway endeavouringyay otay ebay oremay anthay 
ehay indsfay ishay authoryay isyay, inyay anyyay articularpay aceplay. Ityay isyay ayay eatgray ecretsay 
inyay itingwray, otay owknay enwhay otay ebay ainplay, andyay enwhay oeticalpay andyay igurativefay; 
andyay ityay isyay atwhay Omerhay illway eachtay usyay, ifyay eway illway utbay ollowfay odestlymay inyay 
ishay ootstepsfay. Erewhay ishay ictionday isyay oldbay andyay oftylay, etlay usyay aiseray oursyay 
asyay ighhay asyay eway ancay; utbay erewhay ishay isyay ainplay andyay umblehay, eway oughtyay otnay otay 
ebay eterredday omfray imitatingyay imhay byay ethay earfay ofyay incurringyay ethay ensurecay ofyay 
ayay eremay Englishyay iticcray. Othingnay atthay elongsbay otay Omerhay eemssay otay avehay eenbay 
oremay ommonlycay istakenmay anthay ethay ustjay itchpay ofyay ishay estylay: omesay ofyay ishay 
anslatorstray avinghay elledsway intoyay ustianfay inyay ayay oudpray onfidencecay ofyay ethay 
ublimesay; othersyay unksay intoyay atnessflay, inyay ayay oldcay andyay imoroustay otionnay ofyay 
implicitysay. Ethinksmay Iyay eesay esethay ifferentday ollowersfay ofyay Omerhay, omesay 
eatingsway andyay ainingstray afteryay imhay byay iolentvay eapslay andyay oundsbay (Ethay 
ertaincay ignssay ofyay alsefay ettle)may, othersyay owlyslay andyay ervilelysay eepingcray inyay 
ishay aintray, ilewhay ethay oetpay imselfhay isyay allyay ethay imetay oceedingpray ithway anyay 
unaffectedyay andyay equalyay ajestymay eforebay emthay. Oweverhay, ofyay ethay otway extremesyay 
oneyay ouldcay oonersay ardonpay enzyfray anthay igidityfray; onay authoryay isyay otay ebay 
enviedyay orfay uchsay ommendationscay, asyay ehay aymay aingay byay atthay aracterchay ofyay 
estylay, ichwhay ishay iendsfray ustmay agreeyay ogethertay otay allcay implicitysay, andyay 
ethay estray ofyay ethay orldway illway allcay ulnessday. Erethay isyay ayay acefulgray andyay 
ignifiedday implicitysay, asyay ellway asyay ayay oldbay andyay ordidsay oneyay; ichwhay ifferday asyay 
uchmay omfray eachyay otheryay asyay ethay airyay ofyay ayay ainplay anmay omfray atthay ofyay ayay ovenslay: 
ityay isyay oneyay ingthay otay ebay ickedtray upyay, andyay anotheryay otnay otay ebay esseddray atyay allyay. 
Implicitysay isyay ethay eanmay etweenbay ostentationyay andyay usticityray. 
 
Isthay urepay andyay oblenay implicitysay isyay owherenay inyay uchsay erfectionpay asyay inyay ethay 
Ipturescray andyay ouryay authoryay. Oneyay aymay affirmyay, ithway allyay espectray otay ethay 
inspiredyay itingswray, atthay ethay Ivineday Iritspay ademay useyay ofyay onay otheryay ordsway 
utbay atwhay ereway intelligibleyay andyay ommoncay otay enmay atyay atthay imetay, andyay inyay atthay 
artpay ofyay ethay orldway; andyay, asyay Omerhay isyay ethay authoryay earestnay otay osethay, ishay 
estylay ustmay ofyay oursecay earbay ayay eatergray esemblanceray otay ethay acredsay ooksbay 
anthay atthay ofyay anyyay otheryay iterwray. Isthay onsiderationcay (Ogethertay ithway atwhay 
ashay eenbay observedyay ofyay ethay aritypay ofyay omesay ofyay ishay oughts)thay aymay, ethinksmay, 
induceyay ayay anslatortray, onyay ethay oneyay andhay, otay ivegay inyay otay everalsay ofyay osethay 
eneralgay asesphray andyay annersmay ofyay expressionyay, ichwhay avehay attainedyay ayay 
enerationvay evenyay inyay ouryay anguagelay omfray eingbay usedyay inyay ethay Oldyay Estamenttay; 
asyay, onyay ethay otheryay, otay avoidyay osethay ichwhay avehay eenbay appropriatedyay otay ethay 
Ivinityday, andyay inyay ayay annermay onsignedcay otay erymystay andyay eligionray. 
 
Orfay ayay urtherfay eservationpray ofyay isthay airyay ofyay implicitysay, ayay articularpay arecay 
ouldshay ebay akentay otay expressyay ithway allyay ainnessplay osethay oralmay entencessay andyay 
overbialpray eechesspay ichwhay areyay osay umerousnay inyay isthay oetpay. Eythay avehay 
omethingsay enerablevay, andyay asyay Iyay aymay aysay, oracularyay, inyay atthay unadornedyay 
avitygray andyay ortnessshay ithway ichwhay eythay areyay eliveredday: ayay acegray ichwhay 
ouldway ebay utterlyyay ostlay byay endeavouringyay otay ivegay emthay atwhay eway allcay ayay oremay 
ingeniousyay (Atthay isyay, ayay oremay odern)may urntay inyay ethay araphrasepay. 
 
Erhapspay ethay ixturemay ofyay omesay Ismsgræcay andyay oldyay ordsway afteryay ethay annermay ofyay 
Iltonmay, ifyay oneday ithoutway ootay uchmay affectationyay, ightmay otnay avehay anyay illyay 
effectyay inyay ayay ersionvay ofyay isthay articularpay orkway, ichwhay ostmay ofyay anyyay otheryay 
eemssay otay equireray ayay enerablevay, antiqueyay astcay. Utbay ertainlycay ethay useyay ofyay 
odernmay ermstay ofyay arway andyay overnmentgay, uchsay asyay “Atoonplay, ampaigncay, untojay,” 
oryay ethay ikelay, (Intoyay ichwhay omesay ofyay ishay anslatorstray avehay allen)fay annotcay ebay 
allowableyay; osethay onlyyay exceptedyay ithoutway ichwhay ityay isyay impossibleyay otay eattray 
ethay ubjectssay inyay anyyay ivinglay anguagelay. 
 
Erethay areyay otway eculiaritiespay inyay Omer’shay ictionday, ichwhay areyay ayay ortsay ofyay 
arksmay oryay olesmay byay ichwhay everyyay ommoncay eyeyay istinguishesday imhay atyay irstfay 
ightsay; osethay owhay areyay otnay ishay eatestgray admirersyay ooklay uponyay emthay asyay 
efectsday, andyay osethay owhay areyay, eemedsay easedplay ithway emthay asyay eautiesbay. Iyay 
eakspay ofyay ishay ompoundcay epithetsyay, andyay ofyay ishay epetitionsray. Anymay ofyay ethay 
ormerfay annotcay ebay oneday iterallylay intoyay Englishyay ithoutway estroyingday ethay 
uritypay ofyay ouryay anguagelay. Iyay elievebay uchsay ouldshay ebay etainedray asyay ideslay 
easilyyay ofyay emselvesthay intoyay anyay Englishyay ompoundcay, ithoutway iolencevay otay ethay 
earyay oryay otay ethay eceivedray ulesray ofyay ompositioncay, asyay ellway asyay osethay ichwhay 
avehay eceivedray ayay anctionsay omfray ethay authorityyay ofyay ouryay estbay oetspay, andyay areyay 
ecomebay amiliarfay oughthray eirthay useyay ofyay emthay; uchsay asyay “Ethay 
oud-compellingclay Ovejay,” &c. Asyay orfay ethay estray, eneverwhay anyyay ancay ebay asyay 
ullyfay andyay ignificantlysay expressedyay inyay ayay inglesay ordway asyay inyay ayay ompoundedcay 
oneyay, ethay oursecay otay ebay akentay isyay obviousyay. 
 
Omesay atthay annotcay ebay osay urnedtay, asyay otay eservepray eirthay ullfay imageyay byay oneyay 
oryay otway ordsway, aymay avehay usticejay oneday emthay byay ircumlocutioncay; asyay ethay 
epithetyay einosiphyllosyay otay ayay ountainmay, ouldway appearyay ittlelay oryay idiculousray 
anslatedtray iterallylay “Eaf-shakinglay,” utbay affordsyay ayay ajesticmay ideayay inyay ethay 
eriphrasispay: “Ethay oftylay ountainmay akesshay ishay avingway oodsway.” Othersyay atthay 
admityay ofyay ifferentday ignificationssay, aymay eceiveray anyay advantageyay omfray ayay 
udiciousjay ariationvay, accordingyay otay ethay occasionsyay onyay ichwhay eythay areyay 
introducedyay. Orfay exampleyay, ethay epithetyay ofyay Apolloyay, ἑκηβόλος oryay 
“Ar-shootingfay,” isyay apablecay ofyay otway explicationsyay; oneyay iterallay, inyay espectray 
ofyay ethay artsday andyay owbay, ethay ensignsyay ofyay atthay odgay; ethay otheryay allegoricalyay, 
ithway egardray otay ethay aysray ofyay ethay unsay; ereforethay, inyay uchsay acesplay erewhay 
Apolloyay isyay epresentedray asyay ayay odgay inyay ersonpay, Iyay ouldway useyay ethay ormerfay 
interpretationyay; andyay erewhay ethay effectsyay ofyay ethay unsay areyay escribedday, Iyay ouldway 
akemay oicechay ofyay ethay atterlay. Uponyay ethay olewhay, ityay illway ebay ecessarynay otay 
avoidyay atthay erpetualpay epetitionray ofyay ethay amesay epithetsyay ichwhay eway indfay inyay 
Omerhay, andyay ichwhay, oughthay ityay ightmay ebay accommodatedyay (Asyay ashay eenbay alreadyyay 
own)shay otay ethay earyay ofyay osethay imestay, isyay byay onay eansmay osay otay oursyay: utbay oneyay 
aymay aitway orfay opportunitiesyay ofyay acingplay emthay, erewhay eythay eriveday anyay 
additionalyay eautybay omfray ethay occasionsyay onyay ichwhay eythay areyay employedyay; andyay inyay 
oingday isthay operlypray, ayay anslatortray aymay atyay onceyay owshay ishay ancyfay andyay ishay 
udgmentjay. 
 
Asyay orfay Omer’shay epetitionsray, eway aymay ivideday emthay intoyay eethray ortssay: ofyay 
olewhay arrationsnay andyay eechesspay, ofyay inglesay entencessay, andyay ofyay oneyay ersevay oryay 
emistitchhay. Iyay opehay ityay isyay otnay impossibleyay otay avehay uchsay ayay egardray otay esethay, 
asyay eithernay otay oselay osay ownknay ayay arkmay ofyay ethay authoryay onyay ethay oneyay andhay, ornay 
otay offendyay ethay eaderray ootay uchmay onyay ethay otheryay. Ethay epetitionray isyay otnay 
ungracefulyay inyay osethay eechesspay, erewhay ethay ignityday ofyay ethay eakerspay endersray 
ityay ayay ortsay ofyay insolenceyay otay alteryay ishay ordsway; asyay inyay ethay essagesmay omfray odsgay 
otay enmay, oryay omfray igherhay owerspay otay inferiorsyay inyay oncernscay ofyay atestay, oryay 
erewhay ethay eremonialcay ofyay eligionray eemssay otay equireray ityay, inyay ethay olemnsay 
ormsfay ofyay ayerspray, oathsyay, oryay ethay ikelay. Inyay otheryay asescay, Iyay elievebay ethay 
estbay uleray isyay, otay ebay uidedgay byay ethay earnessnay, oryay istanceday, atyay ichwhay ethay 
epetitionsray areyay acedplay inyay ethay originalyay: enwhay eythay ollowfay ootay oseclay, oneyay 
aymay aryvay ethay expressionyay; utbay ityay isyay ayay uestionqay, etherwhay ayay ofessedpray 
anslatortray ebay authorizedyay otay omityay anyyay: ifyay eythay ebay edioustay, ethay authoryay isyay 
otay answeryay orfay ityay. 
 
Ityay onlyyay emainsray otay eakspay ofyay ethay ersificationvay. Omerhay (Asyay ashay eenbay aid)say 
isyay erpetuallypay applyingyay ethay oundsay otay ethay ensesay, andyay aryingvay ityay onyay everyyay 
ewnay ubjectsay. Isthay isyay indeedyay oneyay ofyay ethay ostmay exquisiteyay eautiesbay ofyay 
oetrypay, andyay attainableyay byay eryvay ewfay: Iyay onlyyay owknay ofyay Omerhay eminentyay orfay ityay 
inyay ethay Eekgray, andyay Irgilvay inyay ethay Atinlay. Iyay amyay ensiblesay ityay isyay atwhay aymay 
ometimessay appenhay byay ancechay, enwhay ayay iterwray isyay armway, andyay ullyfay ossessedpay 
ofyay ishay imageyay: oweverhay, ityay aymay easonablyray ebay elievedbay eythay esignedday 
isthay, inyay osewhay ersevay ityay osay anifestlymay appearsyay inyay ayay uperiorsay egreeday otay 
allyay othersyay. Ewfay eadersray avehay ethay earyay otay ebay udgesjay ofyay ityay: utbay osethay owhay 
avehay, illway eesay Iyay avehay endeavouredyay atyay isthay eautybay. 
 
Uponyay ethay olewhay, Iyay ustmay onfesscay elfmysay utterlyyay incapableyay ofyay oingday 
usticejay otay Omerhay. Iyay attemptyay imhay inyay onay otheryay opehay utbay atthay ichwhay oneyay aymay 
entertainyay ithoutway uchmay anityvay, ofyay ivinggay ayay oremay olerabletay opycay ofyay imhay 
anthay anyyay entireyay anslationtray inyay ersevay ashay yetyay oneday. Eway avehay onlyyay osethay 
ofyay Apmanchay, Obbeshay, andyay Ogilbyyay. Apmanchay ashay akentay ethay advantageyay ofyay anyay 
immeasurableyay engthlay ofyay ersevay, otwithstandingnay ichwhay, erethay isyay arcescay 
anyyay araphrasepay oremay ooselay andyay amblingray anthay ishay. Ehay ashay equentfray 
interpolationsyay ofyay ourfay oryay ixsay ineslay; andyay Iyay ememberray oneyay inyay ethay 
irteenththay ookbay ofyay ethay Odysseyyay, ervay. 312, erewhay ehay ashay unspay entytway 
ersesvay outyay ofyay otway. Ehay isyay oftenyay istakenmay inyay osay oldbay ayay annermay, atthay oneyay 
ightmay inkthay ehay eviatedday onyay urposepay, ifyay ehay idday otnay inyay otheryay acesplay ofyay 
ishay otesnay insistyay osay uchmay uponyay erbalvay iflestray. Ehay appearsyay otay avehay adhay ayay 
ongstray affectationyay ofyay extractingyay ewnay eaningsmay outyay ofyay ishay authoryay; 
insomuchyay asyay otay omisepray, inyay ishay ingrhymay efacepray, ayay oempay ofyay ethay eriesmystay 
ehay adhay evealedray inyay Omerhay; andyay erhapspay ehay endeavouredyay otay ainstray ethay 
obviousyay ensesay otay isthay endyay. Ishay expressionyay isyay involvedyay inyay ustianfay; ayay 
aultfay orfay ichwhay ehay asway emarkableray inyay ishay originalyay itingswray, asyay inyay ethay 
agedytray ofyay Ussybay amboised’ay, &c. Inyay ayay ordway, ethay aturenay ofyay ethay anmay aymay 
accountyay orfay ishay olewhay erformancepay; orfay ehay appearsyay, omfray ishay efacepray andyay 
emarksray, otay avehay eenbay ofyay anyay arrogantyay urntay, andyay anyay enthusiastyay inyay oetrypay. 
Ishay ownyay oastbay, ofyay avinghay inishedfay alfhay ethay Iliadyay inyay esslay anthay ifteenfay 
eeksway, owsshay ithway atwhay egligencenay ishay ersionvay asway erformedpay. Utbay atthay 
ichwhay isyay otay ebay allowedyay imhay, andyay ichwhay eryvay uchmay ontributedcay otay overcay 
ishay efectsday, isyay ayay aringday ieryfay iritspay atthay animatesyay ishay anslationtray, 
ichwhay isyay omethingsay ikelay atwhay oneyay ightmay imagineyay Omerhay imselfhay ouldway avehay 
itwray eforebay ehay arrivedyay atyay yearsyay ofyay iscretionday. 
 
Obbeshay ashay ivengay usyay ayay orrectcay explanationyay ofyay ethay ensesay inyay eneralgay; utbay 
orfay articularspay andyay ircumstancescay ehay ontinuallycay opslay emthay, andyay oftenyay 
omitsyay ethay ostmay eautifulbay. Asyay orfay itsyay eingbay esteemedyay ayay oseclay 
anslationtray, Iyay oubtday otnay anymay avehay eenbay edlay intoyay atthay erroryay byay ethay 
ortnessshay ofyay ityay, ichwhay oceedspray otnay omfray ishay ollowingfay ethay originalyay 
inelay byay inelay, utbay omfray ethay ontractionscay aboveyay entionedmay. Ehay ometimessay 
omitsyay olewhay imilessay andyay entencessay; andyay isyay ownay andyay enthay uiltygay ofyay 
istakesmay, intoyay ichwhay onay iterwray ofyay ishay earninglay ouldcay avehay allenfay, utbay 
oughthray arelessnesscay. Ishay oetrypay, asyay ellway asyay Ogilby’syay, isyay ootay eanmay orfay 
iticismcray. 
 
Ityay isyay ayay eatgray osslay otay ethay oeticalpay orldway atthay Mray. Endryday idday otnay ivelay 
otay anslatetray ethay Iliadyay. Ehay ashay eftlay usyay onlyyay ethay irstfay ookbay, andyay ayay allsmay 
artpay ofyay ethay ixthsay; inyay ichwhay ifyay ehay ashay inyay omesay acesplay otnay ulytray 
interpretedyay ethay ensesay, oryay eservedpray ethay antiquitiesyay, ityay oughtyay otay ebay 
excusedyay onyay accountyay ofyay ethay astehay ehay asway obligedyay otay itewray inyay. Ehay eemssay otay 
avehay adhay ootay uchmay egardray otay Apmanchay, osewhay ordsway ehay ometimessay opiescay, 
andyay ashay unhappilyyay ollowedfay imhay inyay assagespay erewhay ehay andersway omfray ethay 
originalyay. Oweverhay, adhay ehay anslatedtray ethay olewhay orkway, Iyay ouldway onay oremay 
avehay attemptedyay Omerhay afteryay imhay anthay Irgilvay: ishay ersionvay ofyay omwhay 
(Otwithstandingnay omesay umanhay errors)yay isyay ethay ostmay oblenay andyay iritedspay 
anslationtray Iyay owknay inyay anyyay anguagelay. Utbay ethay atefay ofyay eatgray eniusesgay isyay 
ikelay atthay ofyay eatgray inistersmay: oughthay eythay areyay onfessedlycay ethay irstfay inyay 
ethay ommonwealthcay ofyay etterslay, eythay ustmay ebay enviedyay andyay alumniatedcay onlyyay 
orfay eingbay atyay ethay eadhay ofyay ityay. 
 
Atthay ichwhay, inyay myay opinionyay, oughtyay otay ebay ethay endeavouryay ofyay anyyay oneyay owhay 
anslatestray Omerhay, isyay aboveyay allyay ingsthay otay eepkay aliveyay atthay iritspay andyay 
irefay ichwhay akesmay ishay iefchay aracterchay: inyay articularpay acesplay, erewhay ethay 
ensesay ancay earbay anyyay oubtday, otay ollowfay ethay ongeststray andyay ostmay oeticalpay, asyay 
ostmay agreeingyay ithway atthay aracterchay; otay opycay imhay inyay allyay ethay ariationsvay ofyay 
ishay estylay, andyay ethay ifferentday odulationsmay ofyay ishay umbersnay; otay eservepray, 
inyay ethay oremay activeyay oryay escriptiveday artspay, ayay armthway andyay elevationyay; inyay ethay 
oremay edatesay oryay arrativenay, ayay ainnessplay andyay olemnitysay; inyay ethay eechesspay, ayay 
ulnessfay andyay erspicuitypay; inyay ethay entencessay, ayay ortnessshay andyay avitygray; otnay 
otay eglectnay evenyay ethay ittlelay iguresfay andyay urnstay onyay ethay ordsway, ornay 
ometimessay ethay eryvay astcay ofyay ethay eriodspay; eithernay otay omityay ornay onfoundcay 
anyyay itesray oryay ustomscay ofyay antiquityyay: erhapspay ootay ehay oughtyay otay includeyay ethay 
olewhay inyay ayay ortershay ompasscay anthay ashay ithertohay eenbay oneday byay anyyay 
anslatortray owhay ashay olerablytay eservedpray eitheryay ethay ensesay oryay oetrypay. Atwhay 
Iyay ouldway urtherfay ecommendray otay imhay isyay, otay udystay ishay authoryay atherray omfray 
ishay ownyay exttay, anthay omfray anyyay ommentariescay, owhay earnedlay oeversay, oryay 
ateverwhay igurefay eythay aymay akemay inyay ethay estimationyay ofyay ethay orldway; otay 
onsidercay imhay attentivelyyay inyay omparisoncay ithway Irgilvay aboveyay allyay ethay 
ancientsyay, andyay ithway Iltonmay aboveyay allyay ethay odernsmay. Extnay esethay, ethay 
Archbishopyay ofyay Ambray’scay Elemachustay aymay ivegay imhay ethay uesttray ideayay ofyay ethay 
iritspay andyay urntay ofyay ouryay authoryay; andyay Ossu’sbay admirableyay Eatisetray ofyay ethay 
Epicyay Oempay ethay ustestjay otionnay ofyay ishay esignday andyay onductcay. Utbay afteryay allyay, 
ithway ateverwhay udgmentjay andyay udystay ayay anmay aymay oceedpray, oryay ithway ateverwhay 
appinesshay ehay aymay erformpay uchsay ayay orkway, ehay ustmay opehay otay easeplay utbay ayay ewfay; 
osethay onlyyay owhay avehay atyay onceyay ayay astetay ofyay oetrypay, andyay ompetentcay earninglay. 
Orfay otay atisfysay uchsay ayay antway eitheryay, isyay otnay inyay ethay aturenay ofyay isthay 
undertakingyay; incesay ayay eremay odernmay itway ancay ikelay othingnay atthay isyay otnay 
odernmay, andyay ayay edantpay othingnay atthay isyay otnay Eekgray. 
 
Atwhay Iyay avehay oneday isyay ubmittedsay otay ethay ublicpay; omfray osewhay opinionsyay Iyay amyay 
eparedpray otay earnlay; oughthay Iyay earfay onay udgesjay osay ittlelay asyay ouryay estbay oetspay, 
owhay areyay ostmay ensiblesay ofyay ethay eightway ofyay isthay asktay. Asyay orfay ethay orstway, 
ateverwhay eythay allshay easeplay otay aysay, eythay aymay ivegay emay omesay oncerncay asyay 
eythay areyay unhappyyay enmay, utbay onenay asyay eythay areyay alignantmay iterswray. Iyay asway 
uidedgay inyay isthay anslationtray byay udgmentsjay eryvay ifferentday omfray eirsthay, andyay 
byay ersonspay orfay omwhay eythay ancay avehay onay indnesskay, ifyay anyay oldyay observationyay ebay 
uetray, atthay ethay ongeststray antipathyyay inyay ethay orldway isyay atthay ofyay oolsfay otay enmay 
ofyay itway. Mray. Addisonyay asway ethay irstfay osewhay adviceyay eterminedday emay otay 
undertakeyay isthay asktay; owhay asway easedplay otay itewray otay emay uponyay atthay occasionyay 
inyay uchsay ermstay asyay Iyay annotcay epeatray ithoutway anityvay. Iyay asway obligedyay otay Irsay 
Ichardray Eelestay orfay ayay eryvay earlyyay ecommendationray ofyay myay undertakingyay otay ethay 
ublicpay. Dray. Iftsway omotedpray myay interestyay ithway atthay armthway ithway ichwhay ehay 
alwaysyay ervessay ishay iendfray. Ethay umanityhay andyay anknessfray ofyay Irsay Amuelsay 
Arthgay areyay atwhay Iyay evernay ewknay antingway onyay anyyay occasionyay. Iyay ustmay alsoyay 
acknowledgeyay, ithway infiniteyay easureplay, ethay anymay iendlyfray officesyay, asyay ellway 
asyay inceresay iticismscray, ofyay Mray. Ongrevecay, owhay adhay edlay emay ethay ayway inyay 
anslatingtray omesay artspay ofyay Omerhay. Iyay ustmay addyay ethay amesnay ofyay Mray. Oweray, andyay 
Dray. Arnellpay, oughthay Iyay allshay aketay ayay urtherfay opportunityyay ofyay oingday usticejay 
otay ethay astlay, osewhay oodgay aturenay (Otay ivegay ityay ayay eatgray anegyric)pay, isyay onay 
esslay extensiveyay anthay ishay earninglay. Ethay avourfay ofyay esethay entlemengay isyay otnay 
entirelyyay undeservedyay byay oneyay owhay earsbay emthay osay uetray anyay affectionyay. Utbay 
atwhay ancay Iyay aysay ofyay ethay onourhay osay anymay ofyay ethay eatgray avehay oneday emay; ilewhay 
ethay irstfay amesnay ofyay ethay ageyay appearyay asyay myay ubscriberssay, andyay ethay ostmay 
istinguishedday atronspay andyay ornamentsyay ofyay earninglay asyay myay iefchay 
encouragersyay? Amongyay esethay ityay isyay ayay articularpay easureplay otay emay otay indfay, 
atthay myay ighesthay obligationsyay areyay otay uchsay owhay avehay oneday ostmay onourhay otay 
ethay amenay ofyay oetpay: atthay ishay acegray ethay Ukeday ofyay Uckinghambay asway otnay 
ispleasedday Iyay ouldshay undertakeyay ethay authoryay otay omwhay ehay ashay ivengay (Inyay ishay 
excellentyay Essay)yay, osay ompletecay ayay aisepray: 
 
“Eadray Omerhay onceyay, andyay youyay ancay eadray onay oremay; 
Orfay allyay ooksbay elseyay appearyay osay eanmay, osay oorpay, 
Ersevay illway eemsay osepray: utbay illstay ersistpay otay eadray, 
Andyay Omerhay illway ebay allyay ethay ooksbay youyay eednay.” 
 
 
Atthay ethay Earlyay ofyay Alifaxhay asway oneyay ofyay ethay irstfay otay avourfay emay; ofyay omwhay ityay 
isyay ardhay otay aysay etherwhay ethay advancementyay ofyay ethay olitepay artsyay isyay oremay owingyay 
otay ishay enerositygay oryay ishay exampleyay: atthay uchsay ayay eniusgay asyay myay Ordlay 
Olingbrokebay, otnay oremay istinguishedday inyay ethay eatgray enesscay ofyay usinessbay, 
anthay inyay allyay ethay usefulyay andyay entertainingyay artspay ofyay earninglay, ashay otnay 
efusedray otay ebay ethay iticcray ofyay esethay eetsshay, andyay ethay atronpay ofyay eirthay 
iterwray: andyay atthay ethay oblenay authoryay ofyay ethay agedytray ofyay “Eroichay Ovelay” ashay 
ontinuedcay ishay artialitypay otay emay, omfray myay itingwray astoralspay otay myay 
attemptingyay ethay Iliadyay. Iyay annotcay enyday elfmysay ethay idepray ofyay onfessingcay, 
atthay Iyay avehay adhay ethay advantageyay otnay onlyyay ofyay eirthay adviceyay orfay ethay onductcay 
inyay eneralgay, utbay eirthay orrectioncay ofyay everalsay articularspay ofyay isthay 
anslationtray. 
 
Iyay ouldcay aysay ayay eatgray ealday ofyay ethay easureplay ofyay eingbay istinguishedday byay ethay 
Earlyay ofyay Arnarvoncay; utbay ityay isyay almostyay absurdyay otay articularizepay anyyay oneyay 
enerousgay actionyay inyay ayay ersonpay osewhay olewhay ifelay isyay ayay ontinuedcay eriessay ofyay 
emthay. Mray. Anhopestay, ethay esentpray ecretarysay ofyay atestay, illway ardonpay myay 
esireday ofyay avinghay ityay ownknay atthay ehay asway easedplay otay omotepray isthay affairyay. 
Ethay articularpay ealzay ofyay Mray. Arcourthay (Ethay onsay ofyay ethay atelay Ordlay 
Ancellor)chay avegay emay ayay oofpray owhay uchmay Iyay amyay onouredhay inyay ayay areshay ofyay ishay 
iendshipfray. Iyay ustmay attributeyay otay ethay amesay otivemay atthay ofyay everalsay othersyay 
ofyay myay iendsfray: otay omwhay allyay acknowledgmentsyay areyay enderedray unnecessaryyay byay 
ethay ivilegespray ofyay ayay amiliarfay orrespondencecay; andyay Iyay amyay atisfiedsay Iyay ancay 
onay ayway etterbay obligeyay enmay ofyay eirthay urntay anthay byay myay ilencesay. 
 
Inyay ortshay, Iyay avehay oundfay oremay atronspay anthay everyay Omerhay antedway. Ehay ouldway 
avehay oughtthay imselfhay appyhay otay avehay etmay ethay amesay avourfay atyay Athensyay atthay 
ashay eenbay ownshay emay byay itsyay earnedlay ivalray, ethay Universityyay ofyay Oxfordyay. Andyay Iyay 
ancay ardlyhay envyyay imhay osethay ompouspay onourshay ehay eceivedray afteryay eathday, enwhay 
Iyay eflectray onyay ethay enjoymentyay ofyay osay anymay agreeableyay obligationsyay, andyay easyyay 
iendshipsfray, ichwhay akemay ethay atisfactionsay ofyay ifelay. Isthay istinctionday isyay 
ethay oremay otay ebay acknowledgedyay, asyay ityay isyay ownshay otay oneyay osewhay enpay ashay evernay 
atifiedgray ethay ejudicespray ofyay articularpay artiespay, oryay ethay anitiesvay ofyay 
articularpay enmay. Ateverwhay ethay uccesssay aymay ovepray, Iyay allshay evernay epentray ofyay 
anyay undertakingyay inyay ichwhay Iyay avehay experiencedyay ethay andourcay andyay iendshipfray 
ofyay osay anymay ersonspay ofyay eritmay; andyay inyay ichwhay Iyay opehay otay asspay omesay ofyay osethay 
yearsyay ofyay youthyay atthay areyay enerallygay ostlay inyay ayay irclecay ofyay olliesfay, afteryay ayay 
annermay eithernay ollywhay unusefulyay otay othersyay, ornay isagreeableday otay elfmysay. 
 
 
 
 
ETHAY ILIADYAY. 
 
 
 
 
OOKBAY Iyay. 
 
 
ARGUMENTYAY.[40] 
 
 
ETHAY ONTENTIONCAY OFYAY ACHILLESYAY ANDYAY AGAMEMNONYAY. 
 
 
Inyay ethay arway ofyay Oytray, ethay Eeksgray avinghay ackedsay omesay ofyay ethay eighbouringnay 
ownstay, andyay akentay omfray encethay otway eautifulbay aptivescay, Eïschrysay andyay 
Iseïsbray, allottedyay ethay irstfay otay Agamemnonyay, andyay ethay astlay otay Achillesyay. 
Eschrysay, ethay atherfay ofyay Eïschrysay, andyay iestpray ofyay Apolloyay, omescay otay ethay 
Eciangray ampcay otay ansomray erhay; ithway ichwhay ethay actionyay ofyay ethay oempay opensyay, inyay 
ethay enthtay yearyay ofyay ethay iegesay. Ethay iestpray eingbay efusedray, andyay insolentlyyay 
ismissedday byay Agamemnonyay, entreatsyay orfay engeancevay omfray ishay odgay; owhay 
inflictsyay ayay estilencepay onyay ethay Eeksgray. Achillesyay allscay ayay ouncilcay, andyay 
encouragesyay Alcaschay otay eclareday ethay ausecay ofyay ityay; owhay attributesyay ityay otay ethay 
efusalray ofyay Eïschrysay. Ethay ingkay, eingbay obligedyay otay endsay ackbay ishay aptivecay, 
entersyay intoyay ayay uriousfay ontestcay ithway Achillesyay, ichwhay Estornay acifiespay; 
oweverhay, asyay ehay adhay ethay absoluteyay ommandcay ofyay ethay armyyay, ehay eizessay onyay 
Iseïsbray inyay evengeray. Achillesyay inyay iscontentday ithdrawsway imselfhay andyay ishay 
orcesfay omfray ethay estray ofyay ethay Eeksgray; andyay omplainingcay otay Etisthay, eshay 
upplicatessay Upiterjay otay enderray emthay ensiblesay ofyay ethay ongwray oneday otay erhay 
onsay, byay ivinggay ictoryvay otay ethay Ojanstray. Upiterjay, antinggray erhay uitsay, 
incensesyay Unojay: etweenbay omwhay ethay ebateday unsray ighhay, illtay eythay areyay 
econciledray byay ethay addressyay ofyay Ulcanvay. 
    The imetay ofyay o-and-twentytway aysday isyay akentay upyay inyay isthay ookbay: inenay 
    during ethay agueplay, oneyay inyay ethay ouncilcay andyay uarrelqay ofyay ethay incespray, 
    and elvetway orfay Upiter’sjay aystay ithway ethay Æthiopians, atyay osewhay eturnray 
    Thetis eferspray erhay etitionpay. Ethay enescay ieslay inyay ethay Eciangray ampcay, 
    then angeschay otay Achrysay, andyay astlylay otay Olympusyay. 
 
 
Achilles’yay athwray, otay Eecegray ethay irefulday ingspray 
Ofyay oesway unnumber’dyay, eavenlyhay oddessgay, ingsay! 
Atthay athwray ichwhay url’dhay otay Uto’splay oomyglay eignray 
Ethay oulssay ofyay ightymay iefschay untimelyyay ainslay; 
Osewhay imbslay unburiedyay onyay ethay akednay oreshay, 
Evouringday ogsday andyay ungryhay ulturesvay oretay.[41] 
Incesay eatgray Achillesyay andyay Atridesyay ovestray, 
Uchsay asway ethay overeignsay oomday, andyay uchsay ethay illway ofyay Ovejay![42] 
 
Eclareday, Oyay Usemay! inyay atwhay ill-fatedyay our[43hay] 
Ungspray ethay iercefay ifestray, omfray atwhay offendedyay owerpay 
Atona’slay onsay ayay ireday ontagioncay eadspray,[44] 
Andyay eap’dhay ethay ampcay ithway ountainsmay ofyay ethay eadday; 
Ethay ingkay ofyay enmay ishay everentray iestpray efiedday,[45] 
Andyay orfay ethay ing’skay offenceyay ethay eoplepay iedday. 
 
Orfay Eschrysay oughtsay ithway ostlycay iftsgay otay aingay 
Ishay aptivecay aughterday omfray ethay ictor’svay ainchay. 
Uppliantsay ethay enerablevay atherfay andsstay; 
Apollo’syay awfulyay ensignsyay acegray ishay andshay: 
Byay esethay ehay egsbay; andyay owlylay endingbay ownday, 
Extendsyay ethay eptrescay andyay ethay aurellay owncray. 
Ehay uedsay otay allyay, utbay iefchay imploredyay orfay acegray 
Ethay other-kingsbray, ofyay Atreus’yay oyalray ace[46ray] 
 
“Yeyay ingskay andyay arriorsway! aymay youryay owsvay ebay own’dcray, 
Andyay Oy’stray oudpray allsway ielay evellay ithway ethay oundgray. 
Aymay Ovejay estoreray youyay enwhay youryay oilstay areyay o’eryay 
Afesay otay ethay easuresplay ofyay youryay ativenay oreshay. 
Utbay, ohyay! elieveray ayay etchedwray arent’spay ainpay, 
Andyay ivegay Eïschrysay otay esethay armsyay againyay; 
Ifyay ercymay ailfay, yetyay etlay myay esentspray ovemay, 
Andyay eaddray avengingyay Usphœbay, onsay ofyay Ovejay.” 
 
Ethay Eeksgray inyay outsshay eirthay ointjay assentyay eclareday, 
Ethay iestpray otay everenceray, andyay eleaseray ethay airfay. 
Otnay osay Atridesyay; ehay, ithway inglykay idepray, 
Epulsedray ethay acredsay iresay, andyay usthay epliedray: 
“Encehay onyay thyay ifelay, andyay flyay esethay ostilehay ainsplay, 
Ornay askyay, esumptuouspray, atwhay ethay ingkay etainsday: 
 
Encehay, ithway thyay aurellay owncray, andyay oldengay odray, 
Ornay usttray ootay arfay osethay ensignsyay ofyay thyay odgay. 
Inemay isyay thyay aughterday, iestpray, andyay allshay emainray; 
Andyay ayerspray, andyay earstay, andyay ibesbray, allshay eadplay inyay ainvay; 
Illtay imetay allshay ifleray everyyay youthfulyay acegray, 
Andyay ageyay ismissday erhay omfray myay oldcay embraceyay, 
Inyay ailyday abourslay ofyay ethay oomlay employ’dyay, 
Oryay oom’dday otay eckday ethay edbay eshay onceyay enjoy’dyay. 
Encehay enthay; otay Argosyay allshay ethay aidmay etireray, 
Arfay omfray erhay ativenay oilsay andyay eepingway iresay.” 
 
 
[Illustrationyay: ] OMERHAY INVOKINGYAY ETHAY USEMAY 
 
 
Ethay emblingtray iestpray alongyay ethay oreshay eturn’dray, 
Andyay inyay ethay anguishyay ofyay ayay atherfay ourn’dmay. 
Isconsolateday, otnay aringday otay omplaincay, 
Ilentsay ehay ander’dway byay ethay oundingsay ainmay; 
Illtay, afesay atyay istanceday, otay ishay odgay ehay ayspray, 
Ethay odgay owhay artsday aroundyay ethay orldway ishay aysray. 
 
“OYAY Intheussmay! ungspray omfray airfay Atona’slay inelay,[47] 
Outhay uardiangay owerpay ofyay Illacay ethay ivineday,[48] 
Outhay ourcesay ofyay ightlay! omwhay Enedostay adoresyay, 
Andyay osewhay ightbray esencepray ildsgay thyay A’schrysay oresshay. 
Ifyay e’eryay ithway eathswray Iyay unghay thyay acredsay anefay,[49] 
Oryay edfay ethay amesflay ithway atfay ofyay oxenyay ainslay; 
Odgay ofyay ethay ilversay owbay! thyay aftsshay employyay, 
Avengeyay thyay ervantsay, andyay ethay Eeksgray estroyday.” 
 
Usthay Eschrysay ay’dpray:—the avouringfay owerpay attendsyay, 
Andyay omfray Olympus’yay oftylay opstay escendsday. 
Entbay asway ishay owbay, ethay Eciangray eartshay otay oundway;[50] 
Iercefay asyay ehay ovedmay, ishay ilversay aftsshay esoundray. 
Eathingbray evengeray, ayay uddensay ightnay ehay eadspray, 
Andyay oomyglay arknessday oll’dray aboutyay ishay eadhay. 
Ethay eetflay inyay iewvay, ehay ang’dtway ishay eadlyday owbay, 
Andyay issinghay flyay ethay eather’dfay atesfay elowbay. 
Onyay ulesmay andyay ogsday ethay infectionyay irstfay eganbay;[51] 
Andyay astlay, ethay engefulvay arrowsyay ix’dfay inyay anmay. 
Orfay inenay onglay ightsnay, oughthray allyay ethay uskyday airyay, 
Ethay espyray, ick-flamingthay, otshay ayay ismalday areglay. 
Utbay ereyay ethay enthtay evolvingray ayday asway unray, 
Inspiredyay byay Unojay, Etis’thay odlikegay onsay 
Onvenedcay otay ouncilcay allyay ethay Eciangray aintray; 
Orfay uchmay ethay oddessgay ourn’dmay erhay eroeshay ainslay.[52] 
Ethay assemblyyay eatedsay, isingray o’eryay ethay estray, 
Achillesyay usthay ethay ingkay ofyay enmay address’dyay: 
 
“Whyay eavelay eway otnay ethay atalfay Ojantray oreshay, 
Andyay easuremay ackbay ethay eassay eway oss’dcray eforebay? 
Ethay agueplay estroyingday omwhay ethay ordsway ouldway arespay, 
’Tis imetay otay avesay ethay ewfay emainsray ofyay arway. 
Utbay etlay omesay ophetpray, oryay omesay acredsay agesay, 
Exploreyay ethay ausecay ofyay eatgray Apollo’syay ageray; 
Oryay earnlay ethay astefulway engeancevay otay emoveray 
Byay icmystay eamsdray, orfay eamsdray escendday omfray Ovejay.[53] 
Ifyay okenbray owsvay isthay eavyhay ursecay avehay aidlay, 
Etlay altarsyay okesmay, andyay ecatombshay ebay aidpay. 
Osay Eavenhay, atonedyay, allshay ingdyay Eecegray estoreray, 
Andyay Usphœbay artday ishay urningbay aftsshay onay oremay.” 
 
Ehay aidsay, andyay atsay: enwhay Alcaschay usthay epliedray; 
Alcaschay ethay iseway, ethay Eciangray iestpray andyay uidegay, 
Atthay acredsay eersay, osewhay omprehensivecay iewvay, 
Ethay astpay, ethay esentpray, andyay ethay uturefay ewknay: 
Uprisingyay owslay, ethay enerablevay agesay 
Usthay okespay ethay udencepray andyay ethay earsfay ofyay ageyay: 
 
“Elovedbay ofyay Ovejay, Achillesyay! ould’stway outhay owknay 
Whyay angryyay Usphœbay endsbay ishay atalfay owbay? 
Irstfay ivegay thyay aithfay, andyay ightplay ayay ince’spray ordway 
Ofyay uresay otectionpray, byay thyay owerpay andyay ordsway: 
Orfay Iyay ustmay eakspay atwhay isdomway ouldway oncealcay, 
Andyay uthstray, invidiousyay otay ethay eatgray, evealray, 
Oldbay isyay ethay asktay, enwhay ubjectssay, owngray ootay iseway, 
Instructyay ayay onarchmay erewhay ishay erroryay ieslay; 
Orfay oughthay eway eemday ethay ort-livedshay uryfay astpay, 
’Tis uresay ethay ightymay illway evengeray atyay astlay.” 
Otay omwhay Elidespay:—“From thyay inmostyay oulsay 
Eakspay atwhay outhay ow’stknay, andyay eakspay ithoutway ontrolcay. 
E’enyay byay atthay odgay Iyay earsway owhay ulesray ethay ayday, 
Otay omwhay thyay andshay ethay owsvay ofyay Eecegray onveycay. 
Andyay osewhay ess’dblay oraclesyay thyay ipslay eclareday; 
Onglay asyay Achillesyay eathesbray isthay italvay airyay, 
Onay aringday Eekgray, ofyay allyay ethay umerousnay andbay, 
Againstyay ishay iestpray allshay iftlay anyay impiousyay andhay; 
Otnay e’enyay ethay iefchay byay omwhay ouryay ostshay areyay edlay, 
Ethay ingkay ofyay ingskay, allshay ouchtay atthay acredsay eadhay.” 
 
Encouragedyay usthay, ethay amelessblay anmay epliesray: 
“Ornay owsvay unpaidyay, ornay ightedslay acrificesay, 
Utbay ehay, ouryay iefchay, ovokedpray ethay agingray estpay, 
Apollo’syay engeancevay orfay ishay injuredyay iestpray. 
Ornay illway ethay od’sgay awaken’dyay uryfay easecay, 
Utbay aguesplay allshay eadspray, andyay uneralfay iresfay increaseyay, 
Illtay ethay eatgray ingkay, ithoutway ayay ansomray aidpay, 
Otay erhay ownyay Achrysay endsay ethay ack-eyedblay aidmay.[54] 
Erhapspay, ithway addedyay acrificesay andyay ayerpray, 
Ethay iestpray aymay ardonpay, andyay ethay odgay aymay arespay.” 
 
Ethay ophetpray okespay: enwhay ithway ayay oomyglay ownfray 
Ethay onarchmay artedstay omfray ishay iningshay onethray; 
Ackblay olerchay ill’dfay ishay eastbray atthay oil’dbay ithway ireyay, 
Andyay omfray ishay eye-ballsyay ash’dflay ethay ivinglay irefay: 
“Auguryay accursedyay! enouncingday ischiefmay illstay, 
Ophetpray ofyay aguesplay, orfay everyay odingbay illyay! 
Illstay ustmay atthay onguetay omesay oundingway essagemay ingbray, 
Andyay illstay thyay iestlypray idepray ovokepray thyay ingkay? 
Orfay isthay areyay Us’phœbay oraclesyay exploredyay, 
Otay eachtay ethay Eeksgray otay urmurmay atyay eirthay ordlay? 
Orfay isthay ithway alsehoodfay isyay myay onourhay ain’dstay, 
Isyay eavenhay offendedyay, andyay ayay iestpray ofanedpray; 
Ecausebay myay izepray, myay eauteousbay aidmay, Iyay oldhay, 
Andyay eavenlyhay armschay eferpray otay offer’dpray oldgay? 
Ayay aidmay, unmatch’dyay inyay annersmay asyay inyay acefay, 
Ill’dskay inyay eachyay artyay, andyay own’dcray ithway everyyay acegray; 
Otnay alfhay osay earday ereway Estra’sclytæmnay armschay, 
Enwhay irstfay erhay oomingblay eautiesbay ess’dblay myay armsyay. 
Yetyay, ifyay ethay odsgay emandday erhay, etlay erhay ailsay; 
Ouryay arescay areyay onlyyay orfay ethay ublicpay ealway: 
Etlay emay ebay eem’dday ethay atefulhay ausecay ofyay allyay, 
Andyay uffersay, atherray anthay myay eoplepay allfay. 
Ethay izepray, ethay eauteousbay izepray, Iyay illway esignray, 
Osay earlyday aluedvay, andyay osay ustlyjay inemay. 
Utbay incesay orfay ommoncay oodgay Iyay yieldyay ethay airfay, 
Myay ivatepray osslay etlay atefulgray Eecegray epairray; 
Ornay unrewardedyay etlay youryay incepray omplaincay, 
Atthay ehay aloneyay ashay oughtfay andyay edblay inyay ainvay.” 
“Insatiateyay ingkay (Achillesyay usthay eplies)ray, 
Ondfay ofyay ethay owerpay, utbay onderfay ofyay ethay izepray! 
Ould’stway outhay ethay Eeksgray eirthay awfullay eypray ouldshay yieldyay, 
Ethay ueday ewardray ofyay anymay ayay ell-foughtway ieldfay? 
 
Ethay oilsspay ofyay itiescay azedray andyay arriorsway ainslay, 
Eway areshay ithway usticejay, asyay ithway oiltay eway aingay; 
Utbay otay esumeray ate’erwhay thyay avariceyay avescray 
(Atthay icktray ofyay ants)tyray aymay ebay ornebay byay avesslay. 
Yetyay ifyay ouryay iefchay orfay underplay onlyyay ightfay, 
Ethay oilsspay ofyay Ilionyay allshay thyay osslay equiteray, 
Ene’erwhay, byay Ove’sjay ecreeday, ouryay onqueringcay owerspay 
Allshay umblehay otay ethay ustday erhay oftylay owerstay.” 
 
Enthay usthay ethay ingkay: “Allshay Iyay myay izepray esignray 
Ithway ametay ontentcay, andyay outhay ossess’dpay ofyay inethay? 
Eatgray asyay outhay artyay, andyay ikelay ayay odgay inyay ightfay, 
Inkthay otnay otay obray emay ofyay ayay oldier’ssay ightray. 
Atyay thyay emandday allshay Iyay estoreray ethay aidmay? 
Irstfay etlay ethay ustjay equivalentyay ebay aidpay; 
Uchsay asyay ayay ingkay ightmay askyay; andyay etlay ityay ebay 
Ayay easuretray orthyway erhay, andyay orthyway emay. 
Oryay antgray emay isthay, oryay ithway ayay onarch’smay aimclay 
Isthay andhay allshay eizesay omesay otheryay aptivecay ameday. 
Ethay ightymay Ajaxyay allshay ishay izepray esignray;[55] 
Ulysses’yay oilsspay, oryay evenyay thyay ownyay, ebay inemay. 
Ethay anmay owhay ufferssay, oudlylay aymay omplaincay; 
Andyay ageray ehay aymay, utbay ehay allshay ageray inyay ainvay. 
Utbay isthay enwhay imetay equiresray.—It ownay emainsray 
Eway aunchlay ayay arkbay otay oughplay ethay ateryway ainsplay, 
Andyay aftway ethay acrificesay otay A’schrysay oresshay, 
Ithway osenchay ilotspay, andyay ithway abouringlay oarsyay. 
Oonsay allshay ethay airfay ethay ablesay ipshay ascendyay, 
Andyay omesay eputedday incepray ethay argechay attendyay: 
Isthay Eta’scray ingkay, oryay Ajaxyay allshay ulfilfay, 
Oryay iseway Ulyssesyay eesay erform’dpay ouryay illway; 
Oryay, ifyay ouryay oyalray easureplay allshay ordainyay, 
Achilles’yay elfsay onductcay erhay o’eryay ethay ainmay; 
Etlay iercefay Achillesyay, eadfuldray inyay ishay ageray, 
Ethay odgay opitiatepray, andyay ethay estpay assuageyay.” 
 
 
[Illustrationyay: ] ARSMAY 
 
 
Atyay isthay, Elidespay, owningfray ernstay, epliedray: 
“OYAY anttyray, arm’dyay ithway insolenceyay andyay idepray! 
Ingloriousyay aveslay otay interestyay, everyay oin’djay 
Ithway audfray, unworthyyay ofyay ayay oyalray indmay! 
Atwhay enerousgay Eekgray, obedientyay otay thyay ordway, 
Allshay ormfay anyay ambushyay, oryay allshay iftlay ethay ordsway? 
Atwhay ausecay avehay Iyay otay arway atyay thyay ecreeday? 
Ethay istantday Ojanstray evernay injuredyay emay; 
Otay Ia’sphthay ealmsray onay ostilehay oopstray eythay edlay: 
Afesay inyay erhay alesvay myay arlikeway ourserscay edfay; 
Arfay encehay emovedray, ethay oarse-resoundinghay ainmay, 
Andyay allsway ofyay ocksray, ecuresay myay ativenay eignray, 
Osewhay uitfulfray oilsay uxuriantlay arvestshay acegray, 
Ichray inyay erhay uitsfray, andyay inyay erhay artialmay aceray. 
Itherhay eway ail’dsay, ayay oluntaryvay ongthray, 
Otay avengeyay ayay ivatepray, otnay ayay ublicpay ongwray: 
Atwhay elseyay otay Oytray ethay assembledyay ationsnay awsdray, 
Utbay inethay, ungratefulyay, andyay thyay other’sbray ausecay? 
Isyay isthay ethay aypay ouryay oodblay andyay oilstay eserveday; 
Isgracedday andyay injuredyay byay ethay anmay eway ervesay? 
Andyay arestday outhay eatthray otay atchsnay myay izepray awayyay, 
Ueday otay ethay eedsday ofyay anymay ayay eadfuldray ayday? 
Ayay izepray asyay allsmay, Oyay anttyray! atch’dmay ithway inethay, 
Asyay thyay ownyay actionsyay ifyay omparedcay otay inemay. 
Inethay inyay eachyay onquestcay isyay ethay ealthyway eypray, 
Oughthay inemay ethay eatsway andyay angerday ofyay ethay ayday. 
Omesay ivialtray esentpray otay myay ipsshay Iyay earbay: 
Oryay arrenbay aisespray aypay ethay oundsway ofyay arway. 
Utbay owknay, oudpray onarchmay, I’myay thyay aveslay onay oremay; 
Myay eetflay allshay aftway emay otay Essalia’sthay oreshay: 
Eftlay byay Achillesyay onyay ethay Ojantray ainplay, 
Atwhay oilsspay, atwhay onquestscay, allshay Atridesyay aingay?” 
 
Otay isthay ethay ingkay: “Flyay, ightymay arriorway! flyay; 
Thyay aidyay eway eednay otnay, andyay thyay eatsthray efyday. 
Erethay antway otnay iefschay inyay uchsay ayay ausecay otay ightfay, 
Andyay Ovejay imselfhay allshay uardgay ayay onarch’smay ightray. 
Ofyay allyay ethay ingskay (Ethay od’sgay istinguish’dday are)cay 
Otay owerpay uperiorsay onenay uchsay atredhay earbay: 
Ifestray andyay ebateday thyay estlessray oulsay employyay, 
Andyay arsway andyay orrorshay areyay thyay avagesay oyjay, 
Ifyay outhay asthay engthstray, ’twas Eavenhay atthay engthstray estow’dbay; 
Orfay owknay, ainvay anmay! thyay alourvay isyay omfray Odgay. 
Astehay, aunchlay thyay esselsvay, flyay ithway eedspay awayyay; 
Uleray thyay ownyay ealmsray ithway arbitraryyay aysway; 
Iyay eedhay eethay otnay, utbay izepray atyay equalyay ateray 
Thyay ort-livedshay iendshipfray, andyay thyay oundlessgray atehay. 
Ogay, eatthray thyay earth-bornyay Idonsmyrmay:—but ere[56hay] 
’Tis inemay otay eatenthray, incepray, andyay inethay otay earfay. 
Owknay, ifyay ethay odgay ethay eauteousbay ameday emandday, 
Myay arkbay allshay aftway erhay otay erhay ativenay andlay; 
Utbay enthay eparepray, imperiousyay incepray! eparepray, 
Iercefay asyay outhay artyay, otay yieldyay thyay aptivecay airfay: 
Evenyay inyay thyay enttay I’llyay eizesay ethay oomingblay izepray, 
Thyay ovedlay Iseïsbray ithway ethay adiantray eyesyay. 
Encehay altshay outhay ovepray myay ightmay, andyay ursecay ethay ourhay 
Outhay ood’ststay ayay ivalray ofyay imperialyay owerpay; 
Andyay encehay, otay allyay ouryay ostshay ityay allshay ebay ownknay, 
Atthay ingskay areyay ubjectsay otay ethay odsgay aloneyay.” 
 
Achillesyay eardhay, ithway iefgray andyay ageray oppress’dyay, 
Ishay earthay ell’dsway ighhay, andyay abour’dlay inyay ishay eastbray; 
Istractingday oughtsthay byay urnstay ishay osombay uledray; 
Ownay iredfay byay athwray, andyay ownay byay easonray ool’dcay: 
Atthay omptspray ishay andhay otay awdray ethay eadlyday ordsway, 
Orcefay oughthray ethay Eeksgray, andyay iercepay eirthay aughtyhay ordlay; 
Isthay isperswhay oftsay ishay engeancevay otay ontrolcay, 
Andyay almcay ethay isingray empesttay ofyay ishay oulsay. 
Ustjay asyay inyay anguishyay ofyay uspensesay ehay ay’dstay, 
Ilewhay alfhay unsheathedyay appear’dyay ethay itteringglay adeblay,[57] 
Inervamay iftsway escendedday omfray aboveyay, 
Entsay byay ethay istersay andyay ethay ifeway ofyay Ovejay 
(Orfay othbay ethay incespray aim’dclay erhay equalyay are)cay; 
Ehindbay eshay oodstay, andyay byay ethay oldengay airhay 
Achillesyay eizedsay; otay imhay aloneyay onfess’dcay; 
Ayay ablesay oudclay onceal’dcay erhay omfray ethay estray. 
Ehay eessay, andyay uddensay otay ethay oddessgay iescray, 
Ownknay byay ethay amesflay atthay arklespay omfray erhay eyesyay: 
 
 
[Illustrationyay: ] INERVAMAY EPRESSINGRAY ETHAY URYFAY OFYAY ACHILLESYAY 
 
 
“Escendsday Inervamay, inyay erhay uardiangay arecay, 
Ayay eavenlyhay itnessway ofyay ethay ongswray Iyay earbay 
Omfray Atreus’yay onsay?—Then etlay osethay eyesyay atthay iewvay 
Ethay aringday imecray, eholdbay ethay engeancevay ootay.” 
 
“Orbearfay (Ethay ogenypray ofyay Ovejay eplies)ray 
Otay almcay thyay uryfay Iyay orsakefay ethay iesskay: 
Etlay eatgray Achillesyay, otay ethay odsgay esign’dray, 
Otay easonray yieldyay ethay empireyay o’eryay ishay indmay. 
Byay awfulyay Unojay isthay ommandcay isyay ivengay; 
Ethay ingkay andyay youyay areyay othbay ethay arecay ofyay eavenhay. 
Ethay orcefay ofyay eenkay eproachesray etlay imhay eelfay; 
Utbay eatheshay, obedientyay, thyay evengingray eelstay. 
Orfay Iyay onouncepray (Andyay usttray ayay eavenlyhay ower)pay 
Thyay injuredyay onourhay ashay itsyay atedfay ourhay, 
Enwhay ethay oudpray onarchmay allshay thyay armsyay imploreyay, 
Andyay ibebray thyay iendshipfray ithway ayay oundlessbay orestay. 
Enthay etlay evengeray onay ongerlay earbay ethay aysway; 
Ommandcay thyay assionspay, andyay ethay odsgay obeyyay.” 
 
Otay erhay Elidespay:—“With egardfulray earyay, 
’Tis ustjay, Oyay oddessgay! Iyay thyay ictatesday earhay. 
Ardhay asyay ityay isyay, myay engeancevay Iyay uppresssay: 
Osethay owhay evereray ethay odsgay ethay odsgay illway essblay.” 
Ehay aidsay, observantyay ofyay ethay ue-eyedblay aidmay; 
Enthay inyay ethay eathshay eturn’dray ethay iningshay adeblay. 
Ethay oddessgay iftsway otay ighhay Olympusyay iesflay, 
Andyay oinsjay ethay acredsay enatesay ofyay ethay iesskay. 
 
Ornay yetyay ethay ageray ishay oilingbay eastbray orsookfay, 
Ichwhay usthay edoublingray onyay Atridesyay okebray: 
“OYAY onstermay! ix’dmay ofyay insolenceyay andyay earfay, 
Outhay ogday inyay oreheadfay, utbay inyay earthay ayay eerday! 
Enwhay ertway outhay ownknay inyay ambush’dyay ightsfay otay areday, 
Oryay oblynay acefay ethay orridhay ontfray ofyay arway? 
’Tis oursyay, ethay ancechay ofyay ightingfay ieldsfay otay tryay; 
Inethay otay ooklay onyay, andyay idbay ethay aliantvay ieday: 
Osay uchmay ’tis afersay oughthray ethay ampcay otay ogay, 
Andyay obray ayay ubjectsay, anthay espoilday ayay oefay. 
Ourgescay ofyay thyay eoplepay, iolentvay andyay asebay! 
Entsay inyay Ove’sjay angeryay onyay ayay avishslay aceray; 
Owhay, ostlay otay ensesay ofyay enerousgay eedomfray astpay, 
Areyay amedtay otay ongswray;—or isthay adhay eenbay thyay astlay. 
Ownay byay isthay acredsay eptrescay earhay emay earsway, 
Ichwhay evernay oremay allshay eaveslay oryay ossomsblay earbay, 
Ichwhay ever’dsay omfray ethay unktray (Asyay Iyay omfray ee)thay 
Onyay ethay arebay ountainsmay eftlay itsyay arentpay eetray; 
Isthay eptrescay, orm’dfay byay emper’dtay eelstay otay ovepray 
Anyay ensignyay ofyay ethay elegatesday ofyay Ovejay, 
Omfray omwhay ethay owerpay ofyay awslay andyay usticejay ingsspray 
(Emendoustray oathyay! inviolateyay otay ings)kay; 
Byay isthay Iyay earsway:—when eedingblay Eecegray againyay 
Allshay allcay Achillesyay, eshay allshay allcay inyay ainvay. 
Enwhay, ush’dflay ithway aughterslay, Ectorhay omescay otay eadspray 
Ethay urpledpay oreshay ithway ountainsmay ofyay ethay eadday, 
Enthay altshay outhay ournmay ethay affrontyay thyay adnessmay avegay, 
Orcedfay otay eploreday enwhay impotentyay otay avesay: 
Enthay ageray inyay itternessbay ofyay oulsay otay owknay 
Isthay actyay ashay ademay ethay avestbray Eekgray thyay oefay.” 
 
Ehay okespay; andyay uriousfay url’dhay againstyay ethay oundgray 
Ishay eptrescay arr’dstay ithway oldengay udsstay aroundyay: 
Enthay ernlystay ilentsay atsay. Ithway ikelay isdainday 
Ethay agingray ingkay eturn’dray ishay ownsfray againyay. 
 
Otay almcay eirthay assionpay ithway ethay ordsway ofyay ageyay, 
Owslay omfray ishay eatsay aroseyay ethay Ianpylay agesay, 
Experiencedyay Estornay, inyay ersuasionpay ill’dskay; 
Ordsway, eetsway asyay oneyhay, omfray ishay ipslay istill’dday:[58] 
Otway enerationsgay ownay adhay ass’dpay awayyay, 
Iseway byay ishay ulesray, andyay appyhay byay ishay aysway; 
Otway agesyay o’eryay ishay ativenay ealmray ehay eign’dray, 
Andyay ownay ethay exampleyay ofyay ethay irdthay emain’dray. 
Allyay iew’dvay ithway aweyay ethay enerablevay anmay; 
Owhay usthay ithway ildmay enevolencebay eganbay:— 
 
“Atwhay ameshay, atwhay oeway isyay isthay otay Eecegray! atwhay oyjay 
Otay Oy’stray oudpray onarchmay, andyay ethay iendsfray ofyay Oytray! 
Atthay adverseyay odsgay ommitcay otay ernstay ebateday 
Ethay estbay, ethay avestbray, ofyay ethay Eciangray atestay. 
Youngyay asyay yeyay areyay, isthay youthfulyay eathay estrainray, 
Ornay inkthay youryay Estor’snay yearsyay andyay isdomway ainvay. 
Ayay odlikegay aceray ofyay eroeshay onceyay Iyay ewknay, 
Uchsay asyay onay oremay esethay agedyay eyesyay allshay iewvay! 
Iveslay erethay ayay iefchay otay atchmay Irithous’pay amefay, 
Asdryay ethay oldbay, oryay Eneus’cay eathlessday amenay; 
Eseusthay, enduedyay ithway oremay anthay ortalmay ightmay, 
Oryay Olyphemuspay, ikelay ethay odsgay inyay ightfay? 
Ithway esethay ofyay oldyay, otay oilstay ofyay attlebay edbray, 
Inyay earlyyay youthyay myay ardyhay aysday Iyay edlay; 
Iredfay ithway ethay irstthay ichwhay irtuousvay envyyay eedsbray, 
Andyay itsmay ithway ovelay ofyay onourablehay eedsday, 
Ongeststray ofyay enmay, eythay iercedpay ethay ountainmay oarbay, 
Angedray ethay ildway esertsday edray ithway onsters’may oregay, 
Andyay omfray eirthay illshay ethay aggyshay Entaurscay oretay: 
Yetyay esethay ithway oftsay ersuasivepay artsyay Iyay ay’dsway; 
Enwhay Estornay okespay, eythay isten’dlay andyay obey’dyay. 
Ifyay inyay myay youthyay, evenyay esethay esteem’dyay emay iseway; 
Oday youyay, youngyay arriorsway, earhay myay ageyay adviseyay. 
Atridesyay, eizesay otnay onyay ethay eauteousbay aveslay; 
Atthay izepray ethay Eeksgray byay ommoncay uffragesay avegay: 
Ornay outhay, Achillesyay, eattray ouryay incepray ithway idepray; 
Etlay ingskay ebay ustjay, andyay overeignsay owerpay esidepray. 
Eethay, ethay irstfay onourshay ofyay ethay arway adornyay, 
Ikelay odsgay inyay engthstray, andyay ofyay ayay oddessgay ornbay; 
Imhay, awfulyay ajestymay exaltsyay aboveyay 
Ethay owerspay ofyay earthyay, andyay eptredscay onssay ofyay Ovejay. 
Etlay othbay uniteyay ithway ell-consentingway indmay, 
Osay allshay authorityyay ithway engthstray ebay oin’djay. 
Eavelay emay, Oyay ingkay! otay almcay Achilles’yay ageray; 
Uleray outhay elfthysay, asyay oremay advancedyay inyay ageyay. 
Orbidfay ityay, odsgay! Achillesyay ouldshay ebay ostlay, 
Ethay idepray ofyay Eecegray, andyay ulwarkbay ofyay ouryay osthay.” 
 
Isthay aidsay, ehay easedcay. Ethay ingkay ofyay enmay epliesray: 
“Thyay yearsyay areyay awfulyay, andyay thyay ordsway areyay iseway. 
Utbay atthay imperiousyay, atthay unconquer’dyay oulsay, 
Onay awslay ancay imitlay, onay espectray ontrolcay. 
Eforebay ishay idepray ustmay ishay uperiorssay allfay; 
Ishay ordway ethay awlay, andyay ehay ethay ordlay ofyay allyay? 
Imhay ustmay ouryay ostshay, ouryay iefschay, ourselfyay obeyyay? 
Atwhay ingkay ancay earbay ayay ivalray inyay ishay aysway? 
Antgray atthay ethay odsgay ishay atchlessmay orcefay avehay ivengay; 
Ashay oulfay eproachray ayay ivilegepray omfray eavenhay?” 
 
Erehay onyay ethay onarch’smay eechspay Achillesyay okebray, 
Andyay uriousfay, usthay, andyay interruptingyay okespay: 
“Anttyray, Iyay ellway eservedday thyay allinggay ainchay, 
Otay ivelay thyay aveslay, andyay illstay otay ervesay inyay ainvay, 
Ouldshay Iyay ubmitsay otay eachyay unjustyay ecreeday:— 
Ommandcay thyay assalsvay, utbay ommandcay otnay emay. 
Eizesay onyay Iseïsbray, omwhay ethay Eciansgray oom’dday 
Myay izepray ofyay arway, yetyay amelytay eesay esumedray; 
Andyay eizesay ecuresay; onay oremay Achillesyay awsdray 
Ishay onqueringcay ordsway inyay anyyay oman’sway ausecay. 
Ethay odsgay ommandcay emay otay orgivefay ethay astpay: 
Utbay etlay isthay irstfay invasionyay ebay ethay astlay: 
Orfay owknay, thyay oodblay, enwhay extnay outhay arestday invadeyay, 
Allshay eamstray inyay engeancevay onyay myay eekingray adeblay.” 
 
Atyay isthay eythay easedcay: ethay ernstay ebateday expiredyay: 
Ethay iefschay inyay ullensay ajestymay etiredray. 
 
Achillesyay ithway Atrocluspay ooktay ishay ayway 
Erewhay earnay ishay entstay ishay ollowhay esselsvay aylay. 
Eantimemay Atridesyay aunch’dlay ithway umerousnay oarsyay 
Ayay ell-rigg’dway ipshay orfay A’schrysay acredsay oresshay: 
Ighhay onyay ethay eckday asway airfay Eïschrysay acedplay, 
Andyay agesay Ulyssesyay ithway ethay onductcay acedgray: 
Afesay inyay erhay idessay ethay ecatombhay eythay ow’dstay, 
Enthay iftlysway ailingsay, utcay ethay iquidlay oadray. 
 
Ethay osthay otay expiateyay extnay ethay ingkay eparespray, 
Ithway urepay ustrationslay, andyay ithway olemnsay ayerspray. 
Ash’dway byay ethay inybray aveway, ethay iouspay ain[59tray] 
Areyay eansedclay; andyay astcay ethay ablutionsyay inyay ethay ainmay. 
Alongyay ethay oreshay olewhay ecatombshay ereway aidlay, 
Andyay ullsbay andyay oatsgay otay Us’phœbay altarsyay aidpay; 
Ethay ablesay umesfay inyay urlingcay iresspay ariseyay, 
Andyay aftway eirthay atefulgray odoursyay otay ethay iesskay. 
 
Ethay armyyay usthay inyay acredsay itesray engagedyay, 
Atridesyay illstay ithway eepday esentmentray agedray. 
Otay aitway ishay illway otway acredsay eraldshay oodstay, 
Althybiustay andyay Eurybatesyay ethay oodgay. 
“Astehay otay ethay iercefay Achilles’yay enttay (Ehay ies)cray, 
Encethay earbay Iseïsbray asyay ouryay oyalray izepray: 
Ubmitsay ehay ustmay; oryay ifyay eythay illway otnay artpay, 
Ourselfyay inyay armsyay allshay eartay erhay omfray ishay earthay.” 
 
Ethay unwillingyay eraldshay actyay eirthay ord’slay ommandscay; 
Ensivepay eythay alkway alongyay ethay arrenbay andssay: 
Arrivedyay, ethay erohay inyay ishay enttay eythay indfay, 
Ithway oomyglay aspectyay onyay ishay armyay eclinedray. 
Atyay awfulyay istanceday onglay eythay ilentsay andstay, 
Othlay otay advanceyay, andyay eakspay eirthay ardhay ommandcay; 
Ecentday onfusioncay! Isthay ethay odlikegay anmay 
Erceivedpay, andyay usthay ithway accentyay ildmay eganbay: 
 
“Ithway eavelay andyay onourhay enteryay ouryay abodesyay, 
Yeyay acredsay inistersmay ofyay enmay andyay odsgay![60] 
Iyay owknay youryay essagemay; byay onstraintcay youyay amecay; 
Otnay youyay, utbay youryay imperiousyay ordlay Iyay ameblay. 
Atrocluspay, astehay, ethay airfay Iseïsbray ingbray; 
Onductcay myay aptivecay otay ethay aughtyhay ingkay. 
Utbay itnessway, eraldshay, andyay oclaimpray myay owvay, 
Itnessway otay odsgay aboveyay, andyay enmay elowbay! 
Utbay irstfay, andyay oudestlay, otay youryay incepray eclareday 
(Atthay awlesslay anttyray osewhay ommandscay youyay ear)bay, 
Unmovedyay asyay eathday Achillesyay allshay emainray, 
Oughthay ostratepray Eecegray allshay eedblay atyay everyyay einvay: 
Ethay agingray iefchay inyay anticfray assionpay ostlay, 
Indblay otay imselfhay, andyay uselessyay otay ishay osthay, 
Unskill’dyay otay udgejay ethay uturefay byay ethay astpay, 
Inyay oodblay andyay aughterslay allshay epentray atyay astlay.” 
 
 
[Illustrationyay: ] ETHAY EPARTUREDAY OFYAY ISEISBRAY OMFRAY ETHAY ENTTAY OFYAY ACHILLESYAY 
 
 
Atrocluspay ownay ethay unwillingyay eautybay oughtbray; 
Eshay, inyay oftsay orrowssay, andyay inyay ensivepay oughtthay, 
Ass’dpay ilentsay, asyay ethay eraldshay eldhay erhay andhay, 
Andyay oftyay ook’dlay ackbay, ow-movingslay o’eryay ethay andstray. 
Otnay osay ishay osslay ethay iercefay Achillesyay orebay; 
Utbay adsay, etiringray otay ethay oundingsay oreshay, 
O’eryay ethay ildway arginmay ofyay ethay eepday ehay unghay, 
Atthay indredkay eepday omfray encewhay ishay othermay ungspray:[61] 
Erethay athedbay inyay earstay ofyay angeryay andyay isdainday, 
Usthay oudlay amentedlay otay ethay ormystay ainmay: 
 
“OYAY arentpay oddessgay! incesay inyay earlyyay oomblay 
Thyay onsay ustmay allfay, byay ootay everesay ayay oomday; 
Uresay otay osay ortshay ayay aceray ofyay oryglay ornbay, 
Eatgray Ovejay inyay usticejay ouldshay isthay anspay adornyay: 
Onourhay andyay amefay atyay eastlay ethay undererthay owedyay; 
Andyay illyay ehay ayspay ethay omisepray ofyay ayay odgay, 
Ifyay yonyay oudpray onarchmay usthay thyay onsay efiesday, 
Obscuresyay myay oriesglay, andyay esumesray myay izepray.” 
 
Arfay omfray ethay eepday ecessesray ofyay ethay ainmay, 
Erewhay agedyay Oceanyay oldshay ishay ateryway eignray, 
Ethay oddess-mothergay eardhay. Ethay avesway ivideday; 
Andyay ikelay ayay istmay eshay oseray aboveyay ethay idetay; 
Eheldbay imhay ourningmay onyay ethay akednay oresshay, 
Andyay usthay ethay orrowssay ofyay ishay oulsay exploresyay. 
“Whyay ievesgray myay onsay? Thyay anguishyay etlay emay areshay; 
Evealray ethay ausecay, andyay usttray ayay arent’spay arecay.” 
 
Ehay eeplyday ighingsay aidsay: “Otay elltay myay oeway 
Isyay utbay otay entionmay atwhay ootay ellway youyay owknay. 
Omfray Ebéthay, acredsay otay Apollo’syay ame[62nay] 
(Aëtion’syay ealm)ray, ouryay onqueringcay armyyay amecay, 
Ithway easuretray oadedlay andyay iumphanttray oilsspay, 
Osewhay ustjay ivisionday own’dcray ethay oldier’ssay oilstay; 
Utbay ightbray Eïschrysay, eavenlyhay izepray! asway edlay, 
Byay otevay electedsay, otay ethay eneral’sgay edbay. 
Ethay iestpray ofyay Usphœbay oughtsay byay iftsgay otay aingay 
Ishay eauteousbay aughterday omfray ethay ictor’svay ainchay; 
Ethay eetflay ehay each’dray, andyay, owlylay endingbay ownday, 
Eldhay orthfay ethay eptrescay andyay ethay aurellay owncray, 
Intreatingyay allyay; utbay iefchay imploredyay orfay acegray 
Ethay other-kingsbray ofyay Atreus’yay oyalray aceray: 
Ethay enerousgay Eeksgray eirthay ointjay onsentcay eclareday, 
Ethay iestpray otay everenceray, andyay eleaseray ethay airfay; 
Otnay osay Atridesyay: ehay, ithway ontedway idepray, 
Ethay iresay insultedyay, andyay ishay iftsgay eniedday: 
Ethay insultedyay iresay (Ishay od’sgay eculiarpay are)cay 
Otay Usphœbay ay’dpray, andyay Usphœbay eardhay ethay ayerpray: 
Ayay eadfuldray agueplay ensuesyay: ethay avengingyay artsday 
Incessantyay flyay, andyay iercepay ethay Eciangray eartshay. 
Ayay ophetpray enthay, inspiredyay byay eavenhay, aroseyay, 
Andyay ointspay ethay imecray, andyay encethay erivesday ethay oesway: 
Elfmysay ethay irstfay ethay assembledyay iefschay inclineyay 
Otay avertyay ethay engeancevay ofyay ethay owerpay ivineday; 
Enthay isingray inyay ishay athwray, ethay onarchmay orm’dstay; 
Incensedyay ehay eaten’dthray, andyay ishay eatsthray erform’dpay: 
Ethay airfay Eïschrysay otay erhay iresay asway entsay, 
Ithway offer’dyay iftsgay otay akemay ethay odgay elentray; 
Utbay ownay ehay eizedsay Iseïs’bray eavenlyhay armschay, 
Andyay ofyay myay alour’svay izepray efraudsday myay armsyay, 
Efraudsday ethay otesvay ofyay allyay ethay Eciangray aintray;[63] 
Andyay ervicesay, aithfay, andyay usticejay, eadplay inyay ainvay. 
Utbay, oddessgay! outhay thyay uppliantsay onsay attendyay. 
Otay ighhay Olympus’yay iningshay ourtcay ascendyay, 
Urgeyay allyay ethay iestay otay ormerfay ervicesay owedyay, 
Andyay uesay orfay engeancevay otay ethay underingthay odgay. 
Oftyay asthay outhay iumph’dtray inyay ethay oriousglay oastbay, 
Atthay outhay ood’ststay orthfay ofyay allyay ethay etherealyay osthay, 
Enwhay oldbay ebellionray ookshay ethay ealmsray aboveyay, 
Ethay undauntedyay uardgay ofyay oud-compellingclay Ovejay: 
Enwhay ethay ightbray artnerpay ofyay ishay awfulyay eignray, 
Ethay arlikeway aidmay, andyay onarchmay ofyay ethay ainmay, 
Ethay aitor-godstray, byay admay ambitionyay ivendray, 
Urstday eatthray ithway ainschay ethay omnipotenceyay ofyay Eavenhay. 
Enthay, all’dcay byay eethay, ethay onstermay Itantay amecay 
(Omwhay odsgay Iareusbray, enmay Ægeon ame)nay, 
Oughthray onderingway iesskay enormousyay alk’dstay alongyay; 
Otnay ehay atthay akesshay ethay olidsay earthyay osay ongstray: 
Ithway iant-pridegay atyay Ove’sjay ighhay onethray ehay andsstay, 
Andyay andish’dbray oundray imhay allyay ishay undredhay andshay: 
Ethay affrightedyay odsgay onfess’dcay eirthay awfulyay ordlay, 
Eythay opp’ddray ethay ettersfay, embledtray, andyay adoredyay.[64] 
Isthay, oddessgay, isthay otay ishay emembranceray allcay, 
Embraceyay ishay eesknay, atyay ishay ibunaltray allfay; 
Onjurecay imhay arfay otay ivedray ethay Eciangray aintray, 
Otay urlhay emthay eadlonghay otay eirthay eetflay andyay ainmay, 
Otay eaphay ethay oresshay ithway opiouscay eathday, andyay ingbray 
Ethay Eeksgray otay owknay ethay ursecay ofyay uchsay ayay ingkay. 
Etlay Agamemnonyay iftlay ishay aughtyhay eadhay 
O’eryay allyay ishay ideway ominionday ofyay ethay eadday, 
Andyay ournmay inyay oodblay atthay e’eryay ehay urstday isgraceday 
Ethay oldestbay arriorway ofyay ethay Eciangray aceray.” 
 
 
[Illustrationyay: ] ETISTHAY ALLINGCAY IAREUSBRAY OTAY ETHAY ASSISTANCEYAY OFYAY UPITERJAY 
 
 
“Unhappyyay onsay! (Airfay Etisthay usthay epliesray, 
Ilewhay earstay elestialcay ickletray omfray erhay eyes)yay 
Whyay avehay Iyay ornebay eethay ithway ayay other’smay oesthray, 
Otay Atesfay averseyay, andyay ursednay orfay uturefay oesway?[65] 
Osay ortshay ayay acespay ethay ightlay ofyay eavenhay otay iewvay! 
Osay ortshay ayay acespay! andyay ill’dfay ithway orrowsay ootay! 
Oyay ightmay ayay arent’spay arefulcay ishway evailpray, 
Arfay, arfay omfray Ilionyay ouldshay thyay esselsvay ailsay, 
Andyay outhay, omfray ampscay emoteray, ethay angerday unshay 
Ichwhay ownay, alasyay! ootay earlynay eatsthray myay onsay. 
Yetyay (Atwhay Iyay an)cay otay ovemay thyay uitsay I’llyay ogay 
Otay eatgray Olympusyay own’dcray ithway eecyflay owsnay. 
Eantimemay, ecuresay ithinway thyay ipsshay, omfray arfay 
Eholdbay ethay ieldfay, otnay inglemay inyay ethay arway. 
Ethay iresay ofyay odsgay andyay allyay ethay etherealyay aintray, 
Onyay ethay armway imitslay ofyay ethay arthestfay ainmay, 
Ownay ixmay ithway ortalsmay, ornay isdainday otay acegray 
Ethay eastsfay ofyay Æthiopia’s amelessblay aceray,[66] 
Elvetway aysday ethay owerspay indulgeyay ethay enialgay iteray, 
Eturningray ithway ethay elfthtway evolvingray ightlay. 
Enthay illway Iyay ountmay ethay azenbray omeday, andyay ovemay 
Ethay ighhay ibunaltray ofyay immortalyay Ovejay.” 
 
Ethay oddessgay okespay: ethay ollingray avesway uncloseyay; 
Enthay ownday ethay eepstay eshay ungedplay omfray encewhay eshay oseray, 
Andyay eftlay imhay orrowingsay onyay ethay onelylay oastcay, 
Inyay ildway esentmentray orfay ethay airfay ehay ostlay. 
 
Inyay A’schrysay ortpay ownay agesay Ulyssesyay oderay; 
Eneathbay ethay eckday ethay estinedday ictimsvay ow’dstay: 
Ethay ailssay eythay url’dfay, eythay ashlay ethay astmay asideyay, 
Andyay opp’ddray eirthay anchorsyay, andyay ethay innacepay iedtay. 
Extnay onyay ethay oreshay eirthay ecatombhay eythay andlay; 
Eïschrysay astlay escendingday onyay ethay andstray. 
Erhay, usthay eturningray omfray ethay urrow’dfay ainmay, 
Ulyssesyay edlay otay Us’phœbay acredsay anefay; 
Erewhay atyay ishay olemnsay altaryay, asyay ethay aidmay 
Ehay avegay otay Eschrysay, usthay ethay erohay aidsay: 
 
“Ailhay, everendray iestpray! otay Us’phœbay awfulyay omeday 
Ayay uppliantsay Iyay omfray eatgray Atridesyay omecay: 
Unransom’dyay, erehay eceiveray ethay otlessspay airfay; 
Acceptyay ethay ecatombhay ethay Eeksgray eparepray; 
Andyay aymay thyay odgay owhay attersscay artsday aroundyay, 
Atonedyay byay acrificesay, esistday otay oundway.”[67] 
 
Atyay isthay, ethay iresay embracedyay ethay aidmay againyay, 
Osay adlysay ostlay, osay atelylay oughtsay inyay ainvay. 
Enthay earnay ethay altaryay ofyay ethay artingday ingkay, 
Isposedday inyay ankray eirthay ecatombhay eythay ingbray; 
Ithway aterway urifypay eirthay andshay, andyay aketay 
Ethay acredsay offeringyay ofyay ethay altedsay akecay; 
Ilewhay usthay ithway armsyay evoutlyday aisedray inyay airyay, 
Andyay olemnsay oicevay, ethay iestpray irectsday ishay ayerpray: 
 
“Odgay ofyay ethay ilversay owbay, thyay earyay inclineyay, 
Osewhay owerpay incirclesyay Illacay ethay ivineday; 
Osewhay acredsay eyeyay thyay Enedostay urveyssay, 
Andyay ildsgay airfay Achrysay ithway istinguish’dday aysray! 
Ifyay, iredfay otay engeancevay atyay thyay iest’spray equestray, 
Thyay irefulday artsday inflictyay ethay agingray estpay: 
Onceyay oremay attendyay! avertyay ethay astefulway oeway, 
Andyay ilesmay opitiouspray, andyay unbendyay thyay owbay.” 
 
Osay Eschrysay ay’dpray. Apolloyay eardhay ishay ayerpray: 
Andyay ownay ethay Eeksgray eirthay ecatombhay eparepray; 
Etweenbay eirthay ornshay ethay altedsay arleybay ewthray, 
Andyay, ithway eirthay eadshay otay eavenhay, ethay ictimsvay ewslay:[68] 
Ethay imbslay eythay eversay omfray ethay inclosingyay idehay; 
Ethay ighsthay, electedsay otay ethay odsgay, ivideday: 
Onyay esethay, inyay oubleday aulscay involvedyay ithway artyay, 
Ethay oicestchay orselsmay aylay omfray everyyay artpay. 
Ethay iestpray imselfhay eforebay ishay altaryay andsstay, 
Andyay urnsbay ethay offeringyay ithway ishay olyhay andshay. 
Ourspay ethay ackblay ineway, andyay eessay ethay amesflay aspireyay; 
Ethay youthyay ithway instrumentsyay urroundsay ethay irefay: 
Ethay ighsthay usthay acrificedsay, andyay entrailsyay ess’ddray, 
Ethay assistantsyay artpay, ansfixtray, andyay oastray ethay estray: 
Enthay eadspray ethay ablestay, ethay epastray eparepray; 
Eachyay akestay ishay eatsay, andyay eachyay eceivesray ishay areshay. 
Enwhay ownay ethay ageray ofyay ungerhay asway epress’dray, 
Ithway urepay ibationslay eythay oncludecay ethay eastfay; 
Ethay youthsyay ithway ineway ethay opiouscay obletsgay own’dcray,[69] 
Andyay, easedplay, ispenseday ethay owingflay owlsbay aroundyay 
Ithway hymnsay ivineday ethay oyousjay anquetbay endsyay, 
Ethay anspæay engthen’dlay illtay ethay unsay escendsday: 
Ethay Eeksgray, estoredray, ethay atefulgray otesnay olongpray; 
Apolloyay istenslay, andyay approvesyay ethay ongsay. 
 
’Twas ightnay; ethay iefschay esidebay eirthay esselvay ielay, 
Illtay osyray ornmay adhay urpledpay o’eryay ethay skyay: 
Enthay aunchlay, andyay oisthay ethay astmay: indulgentyay alesgay, 
Uppliedsay byay Usphœbay, illfay ethay ellingsway ailssay; 
Ethay ilk-whitemay anvascay ellyingbay asyay eythay owblay, 
Ethay artedpay oceanyay oamsfay andyay oarsray elowbay: 
Aboveyay ethay oundingbay illowsbay iftsway eythay ewflay, 
Illtay ownay ethay Eciangray ampcay appear’dyay inyay iewvay. 
Arfay onyay ethay eachbay eythay aulhay eirthay arkbay otay andlay, 
(Ethay ookedcray eelkay ividesday ethay yellowyay andsay,) 
Enthay artpay, erewhay etch’dstray alongyay ethay indingway aybay, 
Ethay ipsshay andyay entstay inyay ingledmay ospectpray aylay. 
 
Utbay agingray illstay, amidstyay ishay avynay atsay 
Ethay ernstay Achillesyay, edfaststay inyay ishay atehay; 
Ornay ix’dmay inyay ombatcay, ornay inyay ouncilcay oin’djay; 
Utbay astingway arescay aylay eavyhay onyay ishay indmay: 
Inyay ishay ackblay oughtsthay evengeray andyay aughterslay ollray, 
Andyay enesscay ofyay oodblay iseray eadfuldray inyay ishay oulsay. 
 
Elvetway aysday ereway astpay, andyay ownay ethay awningday ightlay 
Ethay odsgay adhay ummon’dsay otay ethay Olympianyay eighthay: 
Ovejay, irstfay ascendingyay omfray ethay ateryway owersbay, 
Eadslay ethay onglay orderyay ofyay etherealyay owerspay. 
Enwhay, ikelay ethay orning-mistmay inyay earlyyay ayday, 
Oseray omfray ethay oodflay ethay aughterday ofyay ethay easay: 
Andyay otay ethay eatssay ivineday erhay ightflay address’dyay. 
Erethay, arfay apartyay, andyay ighhay aboveyay ethay estray, 
Ethay undererthay atsay; erewhay oldyay Olympusyay oudsshray 
Ishay undredhay eadshay inyay eavenhay, andyay opspray ethay oudsclay. 
Uppliantsay ethay oddessgay oodstay: oneyay andhay eshay acedplay 
Eneathbay ishay eardbay, andyay oneyay ishay eesknay embracedyay. 
“Ifyay e’eryay, Oyay atherfay ofyay ethay odsgay! (Eshay aid)say 
Myay ordsway ouldcay easeplay eethay, oryay myay actionsyay aidyay, 
Omesay arksmay ofyay onourhay onyay myay onsay estowbay, 
Andyay aypay inyay oryglay atwhay inyay ifelay youyay oweyay. 
Amefay isyay atyay eastlay byay eavenlyhay omisepray ueday 
Otay ifelay osay ortshay, andyay ownay ishonour’dday ootay. 
Avengeyay isthay ongwray, Oyay everyay ustjay andyay iseway! 
Etlay Eecegray ebay umbledhay, andyay ethay Ojanstray iseray; 
Illtay ethay oudpray ingkay andyay allyay ethay Achaianyay aceray 
Allshay eaphay ithway onourshay imhay eythay ownay isgraceday.” 
 
 
[Illustrationyay: ] ETISTHAY ENTREATINGYAY UPITERJAY OTAY ONOURHAY ACHILLESYAY 
 
 
Usthay Etisthay okespay; utbay Ovejay inyay ilencesay eldhay 
Ethay acredsay ounselscay ofyay ishay eastbray onceal’dcay. 
Otnay osay epulsedray, ethay oddessgay oserclay ess’dpray, 
Illstay asp’dgray ishay eesknay, andyay urgedyay ethay earday equestray. 
“OYAY iresay ofyay odsgay andyay enmay! thyay uppliantsay earhay; 
Efuseray, oryay antgray; orfay atwhay ashay Ovejay otay earfay? 
Oryay ohyay! eclareday, ofyay allyay ethay owerspay aboveyay, 
Isyay etchedwray Etisthay eastlay ethay arecay ofyay Ovejay?” 
 
Eshay aidsay; andyay, ighingsay, usthay ethay odgay epliesray, 
Owhay ollsray ethay underthay o’eryay ethay aultedvay iesskay: 
 
“Atwhay asthay outhay ask’dyay? ahyay, whyay ouldshay Ovejay engageyay 
Inyay oreignfay ontestscay andyay omesticday ageray, 
Ethay ods’gay omplaintscay, andyay Uno’sjay iercefay alarmsyay, 
Ilewhay Iyay, ootay artialpay, aidyay ethay Ojantray armsyay? 
Ogay, estlay ethay aughtyhay artnerpay ofyay myay aysway 
Ithway ealousjay eyesyay thyay oseclay accessyay urveysay; 
Utbay artpay inyay eacepay, ecuresay thyay ayerpray isyay edspay: 
Itnessway ethay acredsay onourshay ofyay ouryay eadhay, 
Ethay odnay atthay atifiesray ethay illway ivineday, 
Ethay aithfulfay, ix’dfay, irrevocableyay ignsay; 
Isthay ealssay thyay uitsay, andyay isthay ulfilsfay thyay ows—vay” 
Ehay okespay, andyay awfulyay endsbay ishay ablesay owsbray,[70] 
Akesshay ishay ambrosialyay urlscay, andyay ivesgay ethay odnay, 
Ethay ampstay ofyay atefay andyay anctionsay ofyay ethay odgay: 
Ighhay eavenhay ithway emblingtray ethay eaddray ignalsay ooktay, 
Andyay allyay Olympusyay otay ethay entrecay ookshay.[71] 
 
Iftsway otay ethay eassay ofoundpray ethay oddessgay iesflay, 
Ovejay otay ishay arrystay ansionsmay inyay ethay iesskay. 
Ethay iningshay odsynay ofyay ethay immortalsyay aitway 
Ethay omingcay odgay, andyay omfray eirthay onesthray ofyay atestay 
Arisingyay ilentsay, app’dwray inyay olyhay earfay, 
Eforebay ethay ajestymay ofyay eavenhay appearyay. 
Emblingtray eythay andstay, ilewhay Ovejay assumesyay ethay onethray, 
Allyay, utbay ethay od’sgay imperiousyay ueenqay aloneyay: 
Atelay adhay eshay iew’dvay ethay ilver-footedsay ameday, 
Andyay allyay erhay assionspay indledkay intoyay ameflay. 
“Aysay, artfulyay anagermay ofyay eavenhay (Eshay ies)cray, 
Owhay ownay artakespay ethay ecretssay ofyay ethay iesskay? 
Thyay Unojay owsknay otnay ethay ecreesday ofyay atefay, 
Inyay ainvay ethay artnerpay ofyay imperialyay atestay. 
Atwhay avouritefay oddessgay enthay osethay arescay ividesday, 
Ichwhay Ovejay inyay udencepray omfray ishay onsortcay ideshay?” 
 
Otay isthay ethay undererthay: “Eeksay otnay outhay otay indfay 
Ethay acredsay ounselscay ofyay almightyyay indmay: 
Involvedyay inyay arknessday ieslay ethay eatgray ecreeday, 
Ornay ancay ethay epthsday ofyay atefay ebay iercedpay byay eethay. 
Atwhay itsfay thyay owledgeknay, outhay ethay irstfay altshay owknay; 
Ethay irstfay ofyay odsgay aboveyay, andyay enmay elowbay; 
Utbay outhay, ornay eythay, allshay earchsay ethay oughtsthay atthay ollray 
Eepday inyay ethay oseclay ecessesray ofyay myay oulsay.” 
 
Ullfay onyay ethay iresay ethay oddessgay ofyay ethay iesskay 
Oll’dray ethay argelay orbsyay ofyay erhay ajesticmay eyesyay, 
Andyay usthay eturn’dray:—“Austere Aturniussay, aysay, 
Omfray encewhay isthay athwray, oryay owhay ontrolscay thyay aysway? 
Thyay oundlessbay illway, orfay emay, emainsray inyay orcefay, 
Andyay allyay thyay ounselscay aketay ethay estinedday oursecay. 
Utbay ’tis orfay Eecegray Iyay earfay: orfay atelay asway eensay, 
Inyay oseclay onsultcay, ethay ilver-footedsay ueenqay. 
Ovejay otay ishay Etisthay othingnay ouldcay enyday, 
Ornay asway ethay ignalsay ainvay atthay ookshay ethay skyay. 
Atwhay atalfay avourfay ashay ethay oddessgay onway, 
Otay acegray erhay iercefay, inexorableyay onsay? 
Erhapspay inyay Eciangray oodblay otay enchdray ethay ainplay, 
Andyay utglay ishay engeancevay ithway myay eoplepay ainslay.” 
 
Enthay usthay ethay odgay: “OYAY estlessray atefay ofyay idepray, 
Atthay ivesstray otay earnlay atwhay eavenhay esolvesray otay idehay; 
Ainvay isyay ethay earchsay, esumptuouspray andyay abhorr’dyay, 
Anxiousyay otay eethay, andyay odiousyay otay thyay ordlay. 
Etlay isthay ufficesay: ethay immutableyay ecreeday 
Onay orcefay ancay akeshay: atwhay isyay, atthay oughtyay otay ebay. 
Oddessgay, ubmitsay; ornay areday ouryay illway ithstandway, 
Utbay eaddray ethay owerpay ofyay isthay avengingyay andhay: 
Ethay unitedyay engthstray ofyay allyay ethay odsgay aboveyay 
Inyay ainvay esistsray ethay omnipotenceyay ofyay Ovejay.” 
 
 
[Illustrationyay: ] ULCANVAY 
 
 
Ethay undererthay okespay, ornay urstday ethay ueenqay eplyray; 
Ayay everentray orrorhay ilencedsay allyay ethay skyay. 
Ethay eastfay isturb’dday, ithway orrowsay Ulcanvay awsay 
Ishay othermay enacedmay, andyay ethay odsgay inyay aweyay; 
Eacepay atyay ishay earthay, andyay easureplay ishay esignday, 
Usthay interposedyay ethay architectyay ivineday: 
“Ethay etchedwray uarrelsqay ofyay ethay ortalmay atestay 
Areyay arfay unworthyyay, odsgay! ofyay youryay ebateday: 
Etlay enmay eirthay aysday inyay enselesssay ifestray employyay, 
Eway, inyay eternalyay eacepay andyay onstantcay oyjay. 
Outhay, oddess-mothergay, ithway ouryay iresay omplycay, 
Ornay eakbray ethay acredsay unionyay ofyay ethay skyay: 
Estlay, ousedray otay ageray, ehay akeshay ethay ess’dblay abodesyay, 
Aunchlay ethay edray ightninglay, andyay ethroneday ethay odsgay. 
Ifyay youyay ubmitsay, ethay undererthay andsstay appeasedyay; 
Ethay aciousgray owerpay isyay illingway otay ebay easedplay.” 
 
Usthay Ulcanvay okespay: andyay isingray ithway ayay oundbay, 
Ethay oubleday owlbay ithway arklingspay ectarnay own’dcray,[72] 
Ichwhay eldhay otay Unojay inyay ayay eerfulchay ayway, 
“Oddessgay (Ehay ied)cray, ebay atientpay andyay obeyyay. 
Earday asyay youyay areyay, ifyay Ovejay ishay armyay extendyay, 
Iyay ancay utbay ievegray, unableyay otay efendday. 
Atwhay odgay osay aringday inyay youryay aidyay otay ovemay, 
Oryay iftlay ishay andhay againstyay ethay orcefay ofyay Ovejay? 
Onceyay inyay youryay ausecay Iyay eltfay ishay atchlessmay ightmay, 
Url’dhay eadlonghay ownday omfray ethay etherealyay eighthay;[73] 
Oss’dtay allyay ethay ayday inyay apidray irclescay oundray, 
Ornay illtay ethay unsay escendedday ouch’dtay ethay oundgray. 
Eathlessbray Iyay ellfay, inyay iddygay otionmay ostlay; 
Ethay Inthianssay aisedray emay onyay ethay Emnianlay oastcay;[74] 
 
Ehay aidsay, andyay otay erhay andshay ethay obletgay eavedhay, 
Ichwhay, ithway ayay ilesmay, ethay ite-arm’dwhay ueenqay eceivedray 
Enthay, otay ethay estray ehay ill’dfay; andyay inyay ishay urntay, 
Eachyay otay ishay ipslay appliedyay ethay ectar’dnay urnyay, 
Ulcanvay ithway awkwardyay acegray ishay officeyay iesplay, 
Andyay unextinguish’dyay aughterlay akesshay ethay iesskay. 
 
Usthay ethay estblay odsgay ethay enialgay ayday olongpray, 
Inyay eastsfay ambrosialyay, andyay elestialcay ongsay.[75] 
Apolloyay unedtay ethay elyray; ethay Usesmay oundray 
Ithway oicevay alternateyay aidyay ethay ilversay oundsay. 
Eantimemay ethay adiantray unsay otay ortalmay ightsay 
Escendingday iftsway, oll’dray ownday ethay apidray ightlay: 
Enthay otay eirthay arrystay omesday ethay odsgay epartday, 
Ethay iningshay onumentsmay ofyay Ulcan’svay artyay: 
Ovejay onyay ishay ouchcay eclinedray ishay awfulyay eadhay, 
Andyay Unojay umber’dslay onyay ethay oldengay edbay. 
 
 
[Illustrationyay: ] UPITERJAY 
 
 
[Illustrationyay: ] ETHAY APOTHEOSISYAY OFYAY OMERHAY 
 
 
 
 
OOKBAY IIYAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY IALTRAY OFYAY ETHAY ARMYYAY, ANDYAY ATALOGUECAY OFYAY ETHAY ORCESFAY. 
 
 
Upiterjay, inyay ursuancepay ofyay ethay equestray ofyay Etisthay, endssay ayay eceitfulday 
isionvay otay Agamemnonyay, ersuadingpay imhay otay eadlay ethay armyyay otay attlebay, inyay 
orderyay otay akemay ethay Eeksgray ensiblesay ofyay eirthay antway ofyay Achillesyay. Ethay 
eneralgay, owhay isyay eludedday ithway ethay opeshay ofyay akingtay Oytray ithoutway ishay 
assistanceyay, utbay earsfay ethay armyyay asway iscouragedday byay ishay absenceyay, andyay ethay 
atelay agueplay, asyay ellway asyay byay ethay engthlay ofyay imetay, ontrivescay otay akemay ialtray 
ofyay eirthay ispositionday byay ayay atagemstray. Ehay irstfay ommunicatescay ishay esignday 
otay ethay incespray inyay ouncilcay, atthay ehay ouldway oposepray ayay eturnray otay ethay 
oldierssay, andyay atthay eythay ouldshay utpay ayay opstay otay emthay ifyay ethay oposalpray asway 
embracedyay. Enthay ehay assemblesyay ethay olewhay osthay, andyay uponyay ovingmay orfay ayay 
eturnray otay Eecegray, eythay unanimouslyyay agreeyay otay ityay, andyay unray otay eparepray ethay 
ipsshay. Eythay areyay etainedday byay ethay anagementmay ofyay Ulyssesyay, owhay astiseschay 
ethay insolenceyay ofyay Ersitesthay. Ethay assemblyyay isyay ecalledray, everalsay eechesspay 
ademay onyay ethay occasionyay, andyay atyay engthlay ethay adviceyay ofyay Estornay ollowedfay, 
ichwhay asway otay akemay ayay eneralgay ustermay ofyay ethay oopstray, andyay otay ivideday emthay 
intoyay eirthay everalsay ationsnay, eforebay eythay oceededpray otay attlebay. Isthay ivesgay 
occasionyay otay ethay oetpay otay enumerateyay allyay ethay orcesfay ofyay ethay Eeksgray andyay 
Ojanstray, andyay inyay ayay argelay ataloguecay. 
    The imetay employedyay inyay isthay ookbay onsistscay otnay entirelyyay ofyay oneyay ayday. 
    The enescay ieslay inyay ethay Eciangray ampcay, andyay uponyay ethay ea-shoresay; owardstay 
    the endyay ityay emovesray otay Oytray. 
 
 
Ownay easingplay eepslay adhay eal’dsay eachyay ortalmay eyeyay, 
Etch’dstray inyay ethay entstay ethay Eciangray eaderslay ielay: 
Ethay immortalsyay umber’dslay onyay eirthay onesthray aboveyay; 
Allyay, utbay ethay ever-wakefulyay eyesyay ofyay Ovejay.[76] 
Otay onourhay Etis’thay onsay ehay endsbay ishay arecay, 
Andyay ungeplay ethay Eeksgray inyay allyay ethay oesway ofyay arway: 
Enthay idsbay anyay emptyyay antomphay iseray otay ightsay, 
Andyay usthay ommandscay ethay isionvay ofyay ethay ightnay. 
 
“Flyay encehay, eludingday Eamdray! andyay ightlay asyay airyay,[77] 
Otay Agamemnon’syay ampleyay enttay epairray. 
Idbay imhay inyay armsyay awdray orthfay ethay embattledyay aintray, 
Eadlay allyay ishay Eciansgray otay ethay ustyday ainplay. 
Eclareday, e’enyay ownay ’tis ivengay imhay otay estroyday 
Ethay oftylay owerstay ofyay ide-extendedway Oytray. 
Orfay ownay onay oremay ethay odsgay ithway atefay ontendcay, 
Atyay Uno’sjay uitsay ethay eavenlyhay actionsfay endyay. 
Estructionday angshay o’eryay yonyay evotedday allway, 
Andyay oddingnay Ilionyay aitsway ethay impendingyay allfay.” 
 
Iftsway asyay ethay ordway ethay ainvay illusionyay edflay, 
Escendsday, andyay overshay o’eryay Atrides’yay eadhay; 
Othedclay inyay ethay igurefay ofyay ethay Ianpylay agesay, 
Enown’dray orfay isdomway, andyay everedray orfay ageyay: 
Aroundyay ishay emplestay eadsspray ishay oldengay ingway, 
Andyay usthay ethay atteringflay eamdray eceivesday ethay ingkay. 
 
 
[Illustrationyay: ] UPITERJAY ENDINGSAY ETHAY EVILYAY EAMDRAY OTAY AGAMEMNONYAY 
 
 
“Anstcay outhay, ithway allyay ayay onarch’smay arescay oppress’dyay, 
Oyay Atreus’yay onsay! anstcay outhay indulgeyay thyay estray?[78] 
Illyay itsfay ayay iefchay owhay ightymay ationsnay uidesgay, 
Irectsday inyay ouncilcay, andyay inyay arway esidespray, 
Otay omwhay itsyay afetysay ayay olewhay eoplepay owesyay, 
Otay asteway onglay ightsnay inyay indolentyay eposeray.[79] 
Onarchmay, awakeyay! ’tis Ove’sjay ommandcay Iyay earbay; 
Outhay, andyay thyay oryglay, aimclay ishay eavenlyhay arecay. 
Inyay ustjay arrayyay awdray orthfay ethay embattledyay aintray, 
Eadlay allyay thyay Eciansgray otay ethay ustyday ainplay; 
E’enyay ownay, Oyay ingkay! ’tis ivengay eethay otay estroyday 
Ethay oftylay owerstay ofyay ide-extendedway Oytray. 
Orfay ownay onay oremay ethay odsgay ithway atefay ontendcay, 
Atyay Uno’sjay uitsay ethay eavenlyhay actionsfay endyay. 
Estructionday angshay o’eryay yonyay evotedday allway, 
Andyay oddingnay Ilionyay aitsway ethay impendingyay allfay. 
Awakeyay, utbay akingway isthay adviceyay approveyay, 
Andyay usttray ethay isionvay atthay escendsday omfray Ovejay.” 
 
Ethay antomphay aidsay; enthay anish’dvay omfray ishay ightsay, 
Esolvesray otay airyay, andyay ixesmay ithway ethay ightnay. 
Ayay ousandthay emesschay ethay onarch’smay indmay employyay; 
Elateyay inyay oughtthay ehay ackssay untakenyay Oytray: 
Ainvay asyay ehay asway, andyay otay ethay uturefay indblay, 
Ornay awsay atwhay Ovejay andyay ecretsay atefay esign’dday, 
Atwhay ightymay oilstay otay eitheryay osthay emainray, 
Atwhay enesscay ofyay iefgray, andyay umbersnay ofyay ethay ainslay! 
Eageryay ehay isesray, andyay inyay ancyfay earshay 
Ethay oicevay elestialcay urmuringmay inyay ishay earsyay. 
Irstfay onyay ishay imbslay ayay enderslay estvay ehay ewdray, 
Aroundyay imhay extnay ethay egalray antlemay ewthray, 
Ethay embroider’dyay andalssay onyay ishay eetfay ereway iedtay; 
Ethay arrystay alchionfay itter’dglay atyay ishay idesay; 
Andyay astlay, ishay armyay ethay assymay eptrescay oadslay, 
Unstain’dyay, immortalyay, andyay ethay iftgay ofyay odsgay. 
 
Ownay osyray Ornmay ascendsyay ethay ourtcay ofyay Ovejay, 
Iftslay upyay erhay ightlay, andyay opensyay ayday aboveyay. 
Ethay ingkay espatch’dday ishay eraldshay ithway ommandscay 
Otay angeray ethay ampcay andyay ummonsay allyay ethay andsbay: 
Ethay atheringgay ostshay ethay onarch’smay ordway obeyyay; 
Ilewhay otay ethay eetflay Atridesyay endsbay ishay ayway. 
Inyay ishay ackblay ipshay ethay Ianpylay incepray ehay oundfay; 
Erethay allscay ayay enatesay ofyay ethay eerspay aroundyay: 
Ethay assemblyyay acedplay, ethay ingkay ofyay enmay express’dyay 
Ethay ounselscay abouringlay inyay ishay artfulyay eastbray. 
 
“Iendsfray andyay onfederatescay! ithway attentiveyay earyay 
Eceiveray myay ordsway, andyay editcray atwhay youyay earhay. 
Atelay asyay Iyay umber’dslay inyay ethay adesshay ofyay ightnay, 
Ayay eamdray ivineday appear’dyay eforebay myay ightsay; 
Osewhay isionaryvay ormfay ikelay Estornay amecay, 
Ethay amesay inyay abithay, andyay inyay ienmay ethay amesay.[80] 
Ethay eavenlyhay antomphay over’dhay o’eryay myay eadhay, 
‘And, ostday outhay eepslay, Oyay Atreus’yay onsay? (Ehay aid)say 
Illyay itsfay ayay iefchay owhay ightymay ationsnay uidesgay, 
Irectsday inyay ouncilcay, andyay inyay arway esidespray; 
Otay omwhay itsyay afetysay ayay olewhay eoplepay owesyay, 
Otay asteway onglay ightsnay inyay indolentyay eposeray. 
Onarchmay, awakeyay! ’tis Ove’sjay ommandcay Iyay earbay, 
Outhay andyay thyay oryglay aimclay ishay eavenlyhay arecay. 
Inyay ustjay arrayyay awdray orthfay ethay embattledyay aintray, 
Andyay eadlay ethay Eciansgray otay ethay ustyday ainplay; 
E’enyay ownay, Oyay ingkay! ’tis ivengay eethay otay estroyday 
Ethay oftylay owerstay ofyay ide-extendedway Oytray. 
Orfay ownay onay oremay ethay odsgay ithway atefay ontendcay, 
Atyay Uno’sjay uitsay ethay eavenlyhay actionsfay endyay. 
Estructionday angshay o’eryay yonyay evotedday allway, 
Andyay oddingnay Ilionyay aitsway ethay impendingyay allfay. 
 
Isthay earhay observantyay, andyay ethay odsgay obeyyay!’ 
Ethay isionvay okespay, andyay ass’dpay inyay airyay awayyay. 
Ownay, aliantvay iefschay! incesay eavenhay itselfyay alarmsyay, 
Uniteyay, andyay ouseray ethay onssay ofyay Eecegray otay armsyay. 
Utbay irstfay, ithway autioncay, tryay atwhay yetyay eythay areday, 
Ornway ithway inenay yearsyay ofyay unsuccessfulyay arway. 
Otay ovemay ethay oopstray otay easuremay ackbay ethay ainmay, 
Ebay inemay; andyay yoursyay ethay ovincepray otay etainday.” 
 
Ehay okespay, andyay atsay: enwhay Estornay, isingray aidsay, 
(Estornay, omwhay Os’pylay andysay ealmsray obey’dyay,) 
“Incespray ofyay Eecegray, youryay aithfulfay earsyay inclineyay, 
Ornay oubtday ethay isionvay ofyay ethay owerspay ivineday; 
Entsay byay eatgray Ovejay otay imhay owhay ulesray ethay osthay, 
Orbidfay ityay, eavenhay! isthay arningway ouldshay ebay ostlay! 
Enthay etlay usyay astehay, obeyyay ethay od’sgay alarmsyay, 
Andyay oinjay otay ouseray ethay onssay ofyay Eecegray otay armsyay.” 
 
Usthay okespay ethay agesay: ethay ingskay ithoutway elayday 
Issolveday ethay ouncilcay, andyay eirthay iefchay obeyyay: 
Ethay eptredscay ulersray eadlay; ethay ollowingfay osthay, 
Our’dpay orthfay byay ousandsthay, arkensday allyay ethay oastcay. 
Asyay omfray omesay ockyray eftclay ethay epherdshay eessay 
Usteringclay inyay eapshay onyay eapshay ethay ivingdray eesbay, 
Ollingray andyay ackeningblay, armssway ucceedingsay armssway, 
Ithway eeperday urmursmay andyay oremay oarsehay alarmsyay; 
Uskyday eythay eadspray, ayay oseclay embodiedyay owdcray, 
Andyay o’eryay ethay alevay escendsday ethay ivinglay oudclay.[81] 
Osay, omfray ethay entstay andyay ipsshay, ayay engthen’dlay aintray 
Eadsspray allyay ethay eachbay, andyay ideway o’ershadesyay ethay ainplay: 
Alongyay ethay egionray unsray ayay eafeningday oundsay; 
Eneathbay eirthay ootstepsfay oansgray ethay emblingtray oundgray. 
Amefay iesflay eforebay ethay essengermay ofyay Ovejay, 
Andyay iningshay oarssay, andyay apsclay erhay ingsway aboveyay. 
Inenay acredsay eraldshay ownay, oclaimingpray oud[82lay] 
Ethay onarch’smay illway, uspendsay ethay isteninglay owdcray. 
Oonsay asyay ethay ongsthray inyay orderyay angedray appearyay, 
Andyay ainterfay urmursmay iedday uponyay ethay earyay, 
Ethay ingkay ofyay ingskay ishay awfulyay igurefay aisedray: 
Ighhay inyay ishay andhay ethay oldengay eptrescay azedblay; 
Ethay oldengay eptrescay, ofyay elestialcay ameflay, 
Byay Ulcanvay orm’dfay, omfray Ovejay otay Ermeshay amecay. 
Otay Elopspay ehay ethay immortalyay iftgay esign’dray; 
Ethay immortalyay iftgay eatgray Elopspay eftlay ehindbay, 
Inyay Atreus’yay andhay, ichwhay otnay ithway Atreusyay endsyay, 
Otay ichray Estesthyay extnay ethay izepray escendsday; 
Andyay ownay ethay arkmay ofyay Agamemnon’syay eignray, 
Ubjectssay allyay Argosyay, andyay ontrolscay ethay ainmay.[83] 
 
Onyay isthay ightbray eptrescay ownay ethay ingkay eclinedray, 
Andyay artfulyay usthay onouncedpray ethay eechspay esign’dday: 
“Yeyay onssay ofyay Arsmay, artakepay youryay eader’slay arecay, 
Eroeshay ofyay Eecegray, andyay othersbray ofyay ethay arway! 
Ofyay artialpay Ovejay ithway usticejay Iyay omplaincay, 
Andyay eavenlyhay oraclesyay elievedbay inyay ainvay 
Ayay afesay eturnray asway omisedpray otay ouryay oilstay, 
Enown’dray, iumphanttray, andyay enrich’dyay ithway oilsspay. 
Ownay amefulshay ightflay aloneyay ancay avesay ethay osthay, 
Ouryay oodblay, ouryay easuretray, andyay ouryay oryglay ostlay. 
Osay Ovejay ecreesday, esistlessray ordlay ofyay allyay! 
Atyay osewhay ommandcay olewhay empiresyay iseray oryay allfay: 
Ehay akesshay ethay eeblefay opspray ofyay umanhay usttray, 
Andyay ownstay andyay armiesyay umbleshay otay ethay ustday. 
Atwhay ameshay otay Eecegray ayay uitfulfray arway otay ageway, 
Ohyay, astinglay ameshay inyay everyyay uturefay ageyay! 
Onceyay eatgray inyay armsyay, ethay ommoncay ornscay eway owgray, 
Epulsedray andyay affledbay byay ayay eeblefay oefay. 
Osay allsmay eirthay umbernay, atthay ifyay arsway ereway easedcay, 
Andyay Eecegray iumphanttray eldhay ayay eneralgay eastfay, 
Allyay ank’dray byay enstay, olewhay ecadesday enwhay eythay ineday 
Ustmay antway ayay Ojantray aveslay otay ourpay ethay ineway.[84] 
Utbay otheryay orcesfay avehay ouryay opeshay o’erthrownyay, 
Andyay Oytray evailspray byay armiesyay otnay erhay ownyay. 
Ownay inenay onglay yearsyay ofyay ightymay Ovejay areyay unray, 
Incesay irstfay ethay abourslay ofyay isthay arway egunbay: 
Ouryay ordagecay orntay, ecay’dday ouryay esselsvay ielay, 
Andyay arcescay insureyay ethay etchedwray owerpay otay flyay. 
Astehay, enthay, orfay everyay eavelay ethay Ojantray allway! 
Ouryay eepingway ivesway, ouryay endertay ildrenchay allcay: 
Ovelay, utyday, afetysay, ummonsay usyay awayyay, 
’Tis ature’snay oicevay, andyay aturenay eway obeyyay. 
Ouryay atter’dshay arksbay aymay yetyay ansporttray usyay o’eryay, 
Afesay andyay ingloriousyay, otay ouryay ativenay oreshay. 
Flyay, Eciansgray, flyay, youryay ailssay andyay oarsyay employyay, 
Andyay eamdray onay oremay ofyay eaven-defendedhay Oytray.” 
 
Ishay eepday esignday unknownyay, ethay ostshay approveyay 
Atrides’yay eechspay. Ethay ightymay umbersnay ovemay. 
Osay ollray ethay illowsbay otay ethay Icarianyay oreshay, 
Omfray eastyay andyay outhsay enwhay indsway eginbay otay oarray, 
Urstbay eirthay arkday ansionsmay inyay ethay oudsclay, andyay eepsway 
Ethay iteningwhay urfacesay ofyay ethay uffledray eepday. 
Andyay asyay onyay orncay enwhay esternway ustsgay escendday,[85] 
Eforebay ethay astblay ethay oftylay arvestshay endbay: 
Usthay o’eryay ethay ieldfay ethay ovingmay osthay appearsyay, 
Ithway oddingnay umesplay andyay ovesgray ofyay avingway earsspay. 
Ethay atheringgay urmurmay eadsspray, eirthay amplingtray eetfay 
Eatbay ethay ooselay andssay, andyay ickenthay otay ethay eetflay; 
Ithway ong-resoundinglay iescray eythay urgeyay ethay aintray 
Otay itfay ethay ipsshay, andyay aunchlay intoyay ethay ainmay. 
Eythay oiltay, eythay eatsway, ickthay oudsclay ofyay ustday ariseyay, 
Ethay oublingday amoursclay echoyay otay ethay iesskay. 
E’enyay enthay ethay Eeksgray adhay eftlay ethay ostilehay ainplay, 
Andyay atefay ecreedday ethay allfay ofyay Oytray inyay ainvay; 
Utbay Ove’sjay imperialyay ueenqay eirthay ightflay urvey’dsay, 
Andyay ighingsay usthay espokebay ethay ue-eyedblay aidmay: 
 
“Allshay enthay ethay Eciansgray flyay! Oyay ireday isgraceday! 
Andyay eavelay unpunish’dyay isthay erfidiouspay aceray? 
Allshay Oytray, allshay Iampray, andyay ethay adulterousyay ousespay, 
Inyay eacepay enjoyyay ethay uitsfray ofyay okenbray owsvay? 
Andyay avestbray iefschay, inyay Elen’shay uarrelqay ainslay, 
Ielay unrevengedyay onyay yonyay etestedday ainplay? 
Onay: etlay myay Eeksgray, unmovedyay byay ainvay alarmsyay, 
Onceyay oremay efulgentray ineshay inyay azenbray armsyay. 
Astehay, oddessgay, astehay! ethay ingflyay osthay etainday, 
Ornay etlay oneyay ailsay ebay oistedhay onyay ethay ainmay.” 
 
Allaspay obeysyay, andyay omfray Olympus’yay eighthay 
Iftsway otay ethay ipsshay ecipitatespray erhay ightflay. 
Ulyssesyay, irstfay inyay ublicpay arescay, eshay oundfay, 
Orfay udentpray ounselcay ikelay ethay odsgay enown’dray: 
Oppress’dyay ithway enerousgay iefgray ethay erohay oodstay, 
Ornay ewdray ishay ablesay esselsvay otay ethay oodflay. 
“Andyay isyay ityay usthay, ivineday Aertes’lay onsay, 
Usthay flyay ethay Eeksgray (Ethay artialmay aidmay egun)bay, 
Usthay otay eirthay ountrycay earbay eirthay ownyay isgraceday, 
Andyay amefay eternalyay eavelay otay Iam’spray aceray? 
Allshay eauteousbay Elenhay illstay emainray unfreedyay, 
Illstay unrevengedyay, ayay ousandthay eroeshay eedblay! 
Astehay, enerousgay Ithacusyay! eventpray ethay ameshay, 
Ecallray youryay armiesyay, andyay youryay iefschay eclaimray. 
Youryay ownyay esistlessray eloquenceyay employyay, 
Andyay otay ethay immortalsyay usttray ethay allfay ofyay Oytray.” 
 
Ethay oicevay ivineday onfess’dcay ethay arlikeway aidmay, 
Ulyssesyay eardhay, ornay uninspiredyay obey’dyay: 
Enthay eetingmay irstfay Atridesyay, omfray ishay andhay 
Eceivedray ethay imperialyay eptrescay ofyay ommandcay. 
Usthay acedgray, attentionyay andyay espectray otay aingay, 
Ehay unsray, ehay iesflay oughthray allyay ethay Eciangray aintray; 
Eachyay incepray ofyay amenay, oryay iefchay inyay armsyay approvedyay, 
Ehay iredfay ithway aisepray, oryay ithway ersuasionpay ovedmay. 
 
“Arriorsway ikelay youyay, ithway engthstray andyay isdomway ess’dblay, 
Byay avebray examplesyay ouldshay onfirmcay ethay estray. 
Ethay onarch’smay illway otnay yetyay eveal’dray appearsyay; 
Ehay iestray ouryay ouragecay, utbay esentsray ouryay earsfay. 
Ethay unwaryyay Eeksgray ishay uryfay aymay ovokepray; 
Otnay usthay ethay ingkay inyay ecretsay ouncilcay okespay. 
Ovejay oveslay ouryay iefchay, omfray Ovejay ishay onourhay ingsspray, 
Ewarebay! orfay eadfuldray isyay ethay athwray ofyay ingskay.” 
 
Utbay ifyay ayay amorousclay ilevay ebeianplay oseray, 
Imhay ithway eproofray ehay eck’dchay oryay amedtay ithway owsblay. 
“Ebay illstay, outhay aveslay, andyay otay thyay ettersbay yieldyay; 
Unknownyay alikeyay inyay ouncilcay andyay inyay ieldfay! 
Yeyay odsgay, atwhay astardsday ouldway ouryay osthay ommandcay! 
Eptsway otay ethay arway, ethay umberlay ofyay ayay andlay. 
Ebay ilentsay, etchwray, andyay inkthay otnay erehay allow’dyay 
Atthay orstway ofyay antstyray, anyay usurpingyay owdcray. 
Otay oneyay olesay onarchmay Ovejay ommitscay ethay aysway; 
Ishay areyay ethay awslay, andyay imhay etlay allyay obeyyay.”[86] 
 
Ithway ordsway ikelay esethay ethay oopstray Ulyssesyay uledray, 
Ethay oudestlay ilencedsay, andyay ethay iercestfay ool’dcay. 
Ackbay otay ethay assemblyyay ollray ethay ongingthray aintray, 
Esertday ethay ipsshay, andyay ourpay uponyay ethay ainplay. 
Urmuringmay eythay ovemay, asyay enwhay oldyay oceanyay oarsray, 
Andyay eaveshay ugehay urgessay otay ethay emblingtray oresshay; 
Ethay oaninggray anksbay areyay urstbay ithway ellowingbay oundsay, 
Ethay ocksray emurmurray andyay ethay eepsday eboundray. 
Atyay engthlay ethay umulttay inkssay, ethay oisesnay easecay, 
Andyay ayay illstay ilencesay ullslay ethay ampcay otay eacepay. 
Ersitesthay onlyyay amour’dclay inyay ethay ongthray, 
Oquaciouslay, oudlay, andyay urbulenttay ofyay onguetay: 
Awedyay byay onay ameshay, byay onay espectray ontroll’dcay, 
Inyay andalscay usybay, inyay eproachesray oldbay: 
Ithway ittyway alicemay udiousstay otay efameday, 
Ornscay allyay ishay oyjay, andyay aughterlay allyay ishay aimyay:— 
Utbay iefchay ehay oriedglay ithway icentiouslay estylay 
Otay ashlay ethay eatgray, andyay onarchsmay otay evileray. 
Ishay igurefay uchsay asyay ightmay ishay oulsay oclaimpray; 
Oneyay eyeyay asway inkingblay, andyay oneyay eglay asway amelay: 
Ishay ountainmay ouldersshay alfhay ishay eastbray o’erspreadyay, 
Inthay airshay estrew’dbay ishay onglay isshapenmay eadhay. 
Eensplay otay ankindmay ishay enviousyay earthay ossess’dpay, 
Andyay uchmay ehay atedhay allyay, utbay ostmay ethay estbay: 
Ulyssesyay oryay Achillesyay illstay ishay emethay; 
Utbay oyalray andalscay ishay elightday upremesay, 
Onglay adhay ehay ivedlay ethay ornscay ofyay everyyay Eekgray, 
Ex’dvay enwhay ehay okespay, yetyay illstay eythay eardhay imhay eakspay. 
Arpshay asway ishay oicevay; ichwhay inyay ethay illestshray onetay, 
Usthay ithway injuriousyay auntstay attack’dyay ethay onethray. 
 
“Amidstyay ethay oriesglay ofyay osay ightbray ayay eignray, 
Atwhay ovesmay ethay eatgray Atridesyay otay omplaincay? 
’Tis inethay ate’erwhay ethay arrior’sway eastbray inflamesyay, 
Ethay oldengay oilspay, andyay inethay ethay ovelylay amesday. 
Ithway allyay ethay ealthway ouryay arsway andyay oodblay estowbay, 
Thyay entstay areyay owdedcray andyay thyay estschay o’erflowyay. 
Usthay atyay ullfay easeyay inyay eapshay ofyay ichesray oll’dray, 
Atwhay ievesgray ethay onarchmay? Isyay ityay irstthay ofyay oldgay? 
Aysay, allshay eway archmay ithway ouryay unconquer’dyay owerspay 
(Ethay Eeksgray andyay I)YAY otay Ilion’syay ostilehay owerstay, 
Andyay ingbray ethay aceray ofyay oyalray astardsbay erehay, 
Orfay Oytray otay ansomray atyay ayay icepray ootay earday? 
Utbay afersay underplay thyay ownyay osthay uppliessay; 
Aysay, ouldstway outhay eizesay omesay aliantvay eader’slay izepray? 
Oryay, ifyay thyay earthay otay enerousgay ovelay ebay edlay, 
Omesay aptivecay airfay, otay essblay thyay inglykay edbay? 
Ate’erwhay ouryay astermay avescray ubmitsay eway ustmay, 
Aguedplay ithway ishay idepray, oryay unish’dpay orfay ishay ustlay. 
Ohyay omenway ofyay Achaiayay; enmay onay oremay! 
Encehay etlay usyay flyay, andyay etlay imhay asteway ishay orestay 
Inyay oveslay andyay easuresplay onyay ethay Ianphrygay oreshay. 
Eway aymay ebay antedway onyay omesay usybay ayday, 
Enwhay Ectorhay omescay: osay eatgray Achillesyay aymay: 
Omfray imhay ehay orcedfay ethay izepray eway ointlyjay avegay, 
Omfray imhay, ethay iercefay, ethay earlessfay, andyay ethay avebray: 
Andyay urstday ehay, asyay ehay oughtyay, esentray atthay ongwray, 
Isthay ightymay anttyray ereway onay anttyray onglay.” 
 
Iercefay omfray ishay eatsay atyay isthay Ulyssesyay ingsspray,[87] 
Inyay enerousgay engeancevay ofyay ethay ingkay ofyay ingskay. 
Ithway indignationyay arklingspay inyay ishay eyesyay, 
Ehay iewsvay ethay etchwray, andyay ernlystay usthay epliesray: 
 
“Eacepay, actiousfay onstermay, ornbay otay exvay ethay atestay, 
Ithway anglingwray alentstay orm’dfay orfay oulfay ebateday: 
Urbcay atthay impetuousyay onguetay, ornay ashlyray ainvay, 
Andyay inglysay admay, asperseyay ethay overeignsay eignray. 
Avehay eway otnay ownknay eethay, aveslay! ofyay allyay ouryay osthay, 
Ethay anmay owhay actsyay ethay eastlay, upbraidsyay ethay ostmay? 
Inkthay otnay ethay Eeksgray otay amefulshay ightflay otay ingbray, 
Ornay etlay osethay ipslay ofanepray ethay amenay ofyay ingkay. 
Orfay ouryay eturnray eway usttray ethay eavenlyhay owerspay; 
Ebay atthay eirthay arecay; otay ightfay ikelay enmay ebay oursyay. 
Utbay antgray ethay osthay ithway ealthway ethay eneralgay oadlay, 
Exceptyay etractionday, atwhay asthay outhay estow’dbay? 
Upposesay omesay erohay ouldshay ishay oilsspay esignray, 
Artyay outhay atthay erohay, ouldcay osethay oilsspay ebay inethay? 
Odsgay! etlay emay erishpay onyay isthay atefulhay oreshay, 
Andyay etlay esethay eyesyay eholdbay myay onsay onay oremay; 
Ifyay, onyay thyay extnay offenceyay, isthay andhay orbearfay 
Otay ipstray osethay armsyay outhay illyay eserv’stday otay earway, 
Expelyay ethay ouncilcay erewhay ouryay incespray eetmay, 
Andyay endsay eethay ourgedscay andyay owlinghay oughthray ethay eetflay.” 
 
Ehay aidsay, andyay oweringcay asyay ethay astardday endsbay, 
Ethay eightyway eptrescay onyay ishay ackbay escendsday.[88] 
Onyay ethay oundray unchbay ethay oodyblay umourstay iseray: 
Ethay earstay ingspray artingstay omfray ishay aggardhay eyesyay; 
Emblingtray ehay atsay, andyay unkshray inyay abjectyay earsfay, 
Omfray ishay ilevay isagevay ipedway ethay aldingscay earstay; 
Ilewhay otay ishay eighbournay eachyay express’dyay ishay oughtthay: 
 
“Yeyay odsgay! atwhay ondersway ashay Ulyssesyay oughtwray! 
Atwhay uitsfray ishay onductcay andyay ishay ouragecay yieldyay! 
Eatgray inyay ethay ouncilcay, oriousglay inyay ethay ieldfay. 
Enerousgay ehay isesray inyay ethay own’scray efenceday, 
Otay urbcay ethay actiousfay onguetay ofyay insolenceyay, 
Uchsay ustjay examplesyay onyay offendersyay ownshay, 
Editionsay ilencesay, andyay assertyay ethay onethray.” 
 
’Twas usthay ethay eneralgay oicevay ethay erohay aisedpray, 
Owhay, isingray, ighhay ethay imperialyay eptrescay aisedray: 
Ethay ue-eyedblay Allaspay, ishay elestialcay iendfray, 
(Inyay ormfay ayay eraldhay,) adebay ethay owdscray attendyay. 
Ethay expectingyay owdscray inyay illstay attentionyay unghay, 
Otay earhay ethay isdomway ofyay ishay eavenlyhay onguetay. 
Enthay eeplyday oughtfulthay, ausingpay ereyay ehay okespay, 
Ishay ilencesay usthay ethay udentpray erohay okebray: 
 
“Unhappyyay onarchmay! omwhay ethay Eciangray aceray 
Ithway ameshay esertingday, eaphay ithway ilevay isgraceday. 
Otnay uchsay atyay Argosyay asway eirthay enerousgay owvay: 
Onceyay allyay eirthay oicevay, utbay ahyay! orgottenfay ownay: 
E’ernay otay eturnray, asway enthay ethay ommoncay cryay, 
Illtay Oy’stray oudpray ucturesstray ouldshay inyay ashesyay ielay. 
Eholdbay emthay eepingway orfay eirthay ativenay oreshay; 
Atwhay ouldcay eirthay ivesway oryay elplesshay ildrenchay oremay? 
Atwhay earthay utbay eltsmay otay eavelay ethay endertay aintray, 
Andyay, oneyay ortshay onthmay, endureyay ethay intryway ainmay? 
Ewfay eagueslay emovedray, eway ishway ouryay eacefulpay eatsay, 
Enwhay ethay ipshay ossestay, andyay ethay empeststay eatbay: 
Enthay ellway aymay isthay onglay aystay ovokepray eirthay earstay, 
Ethay edioustay engthlay ofyay inenay evolvingray yearsyay. 
Otnay orfay eirthay iefgray ethay Eciangray osthay Iyay ameblay; 
Utbay anquish’dvay! affledbay! ohyay, eternalyay ameshay! 
Expectyay ethay imetay otay Oy’stray estructionday ivengay. 
Andyay tryay ethay aithfay ofyay Alcaschay andyay ofyay eavenhay. 
Atwhay ass’dpay atyay Aulisyay, Eecegray ancay itnessway earbay,[89] 
Andyay allyay owhay ivelay otay eathebray isthay Ianphrygay airyay. 
Esidebay ayay ountain’sfay acredsay inkbray eway aisedray 
Ouryay erdantvay altarsyay, andyay ethay ictimsvay azedblay: 
’Twas erewhay ethay ane-treeplay eadspray itsyay adesshay aroundyay, 
Ethay altarsyay eavedhay; andyay omfray ethay umblingcray oundgray 
Ayay ightymay agondray otshay, ofyay ireday ortentpay; 
Omfray Ovejay imselfhay ethay eadfuldray ignsay asway entsay. 
Aightstray otay ethay eetray ishay anguinesay iresspay ehay oll’dray, 
Andyay url’dcay aroundyay inyay anymay ayay indingway oldfay; 
Ethay opmosttay anchbray ayay other-birdmay ossess’dpay; 
Eightyay allowcay infantsyay ill’dfay ethay ossymay estnay; 
Erselfhay ethay inthnay; ethay erpentsay, asyay ehay unghay, 
Etch’dstray ishay ackblay awsjay andyay ush’dcray ethay ingcryay youngyay; 
Ilewhay overinghay earnay, ithway iserablemay oanmay, 
Ethay oopingdray othermay ail’dway erhay ildrenchay onegay. 
Ethay othermay astlay, asyay oundray ethay estnay eshay ewflay, 
Eizedsay byay ethay eatingbay ingway, ethay onstermay ewslay; 
Ornay onglay urvivedsay: otay arblemay urn’dtay, ehay andsstay 
Ayay astinglay odigypray onyay Aulis’yay andssay. 
Uchsay asway ethay illway ofyay Ovejay; andyay encehay eway areday 
Usttray inyay ishay omenyay, andyay upportsay ethay arway. 
Orfay ilewhay aroundyay eway azedgay ithway onderingway eyesyay, 
Andyay emblingtray oughtsay ethay owerspay ithway acrificesay, 
Ullfay ofyay ishay odgay, ethay everendray Alcaschay iedcray,[90] 
‘Ye Eciangray arriorsway! aylay youryay earsfay asideyay. 
Isthay ondrousway ignalsay Ovejay imselfhay isplaysday, 
Ofyay onglay, onglay abourslay, utbay eternalyay aisepray. 
Asyay anymay irdsbay asyay byay ethay akesnay ereway ainslay, 
Osay anymay yearsyay ethay oilstay ofyay Eecegray emainray; 
Utbay aitway ethay enthtay, orfay Ilion’syay allfay ecreedday:’ 
Usthay okespay ethay ophetpray, usthay ethay Atesfay ucceedsay. 
Obeyyay, yeyay Eciansgray! ithway ubmissionsay aitway, 
Ornay etlay youryay ightflay avertyay ethay Ojantray atefay.” 
Ehay aidsay: ethay oresshay ithway oudlay applausesyay oundsay, 
Ethay ollowhay ipsshay eachyay eafeningday outshay eboundray. 
Enthay Estornay us—“thesethay ainvay ebatesday orbearfay, 
Yeyay alktay ikelay ildrenchay, otnay ikelay eroeshay areday. 
Erewhay ownay areyay allyay youryay ighhay esolvesray atyay astlay? 
Youryay eagueslay oncludedcay, youryay engagementsyay astpay? 
Ow’dvay ithway ibationslay andyay ithway ictimsvay enthay, 
Ownay anish’dvay ikelay eirthay okesmay: ethay aithfay ofyay enmay! 
Ilewhay uselessyay ordsway onsumecay ethay unactiveyay ourshay, 
Onay onderway Oytray osay onglay esistsray ouryay owerspay. 
Iseray, eatgray Atridesyay! andyay ithway ouragecay aysway; 
Eway archmay otay arway, ifyay outhay irectday ethay ayway. 
Utbay eavelay ethay ewfay atthay areday esistray thyay awslay, 
Ethay eanmay esertersday ofyay ethay Eciangray ausecay, 
Otay udgegray ethay onquestscay ightymay Ovejay eparespray, 
Andyay iewvay ithway envyyay ouryay uccessfulsay arsway. 
Onyay atthay eatgray ayday, enwhay irstfay ethay artialmay aintray, 
Igbay ithway ethay atefay ofyay Ilionyay, ough’dplay ethay ainmay, 
Ovejay, onyay ethay ightray, ayay osperouspray ignalsay entsay, 
Andyay underthay ollingray ookshay ethay irmamentfay. 
Encouragedyay encehay, aintainmay ethay oriousglay ifestray, 
Illtay everyyay oldiersay aspgray ayay Ianphrygay ifeway, 
Illtay Elen’shay oesway atyay ullfay evengedray appearyay, 
Andyay Oy’stray oudpray atronsmay enderray eartay orfay eartay. 
Eforebay atthay ayday, ifyay anyyay Eekgray inviteyay 
Ishay ountry’scay oopstray otay asebay, ingloriousyay ightflay, 
Andstay orthfay atthay Eekgray! andyay oisthay ishay ailsay otay flyay, 
Andyay ieday ethay astardday irstfay, owhay eadsdray otay ieday. 
Utbay ownay, Oyay onarchmay! allyay thyay iefschay adviseyay:[91] 
Ornay atwhay eythay offeryay, outhay elfthysay espiseday. 
Amongyay osethay ounselscay, etlay otnay inemay ebay ainvay; 
Inyay ibestray andyay ationsnay otay ivideday thyay aintray: 
Ishay eparatesay oopstray etlay everyyay eaderlay allcay, 
Eachyay engthenstray eachyay, andyay allyay encourageyay allyay. 
Atwhay iefchay, oryay oldiersay, ofyay ethay umerousnay andbay, 
Oryay avelybray ightsfay, oryay illyay obeysyay ommandcay, 
Enwhay usthay istinctday eythay arway, allshay oonsay ebay ownknay 
Andyay atwhay ethay ausecay ofyay Ilionyay otnay o’erthrownyay; 
Ifyay atefay esistsray, oryay ifyay ouryay armsyay areyay owslay, 
Ifyay odsgay aboveyay eventpray, oryay enmay elowbay.” 
 
Otay imhay ethay ingkay: “Owhay uchmay thyay yearsyay excelyay 
Inyay artsyay ofyay ounselcay, andyay inyay eakingspay ellway! 
Oyay ouldway ethay odsgay, inyay ovelay otay Eecegray, ecreeday 
Utbay entay uchsay agessay asyay eythay antgray inyay eethay; 
Uchsay isdomway oonsay ouldshay Iam’spray orcefay estroyday, 
Andyay oonsay ouldshay allfay ethay aughtyhay owerstay ofyay Oytray! 
Utbay Ovejay orbidsfay, owhay ungesplay osethay ehay ateshay 
Inyay iercefay ontentioncay andyay inyay ainvay ebatesday: 
Ownay eatgray Achillesyay omfray ouryay aidyay ithdrawsway, 
Byay emay ovokedpray; ayay aptivecay aidmay ethay ausecay: 
Ifyay e’eryay asyay iendsfray eway oinjay, ethay Ojantray allway 
Ustmay akeshay, andyay eavyhay illway ethay engeancevay allfay! 
Utbay ownay, yeyay arriorsway, aketay ayay ortshay epastray; 
Andyay, ellway efresh’dray, otay oodyblay onflictcay astehay. 
Ishay arpen’dshay earspay etlay everyyay Eciangray ieldway, 
Andyay everyyay Eciangray ixfay ishay azenbray ieldshay, 
Etlay allyay exciteyay ethay ieryfay eedsstay ofyay arway, 
Andyay allyay orfay ombatcay itfay ethay attlingray arcay. 
Isthay ayday, isthay eadfuldray ayday, etlay eachyay ontendcay; 
Onay estray, onay espiteray, illtay ethay adesshay escendday; 
Illtay arknessday, oryay illtay eathday, allshay overcay allyay: 
Etlay ethay arway eedblay, andyay etlay ethay ightymay allfay; 
Illtay athedbay inyay eatsway ebay everyyay anlymay eastbray, 
Ithway ethay ugehay ieldshay eachyay awnybray armyay epress’dday, 
Eachyay achingyay ervenay efuseray ethay ancelay otay owthray, 
Andyay eachyay entspay oursercay atyay ethay ariotchay owblay. 
Owhay aresday, ingloriousyay, inyay ishay ipsshay otay aystay, 
Owhay aresday otay embletray onyay isthay ignalsay ayday; 
Atthay etchwray, ootay eanmay otay allfay byay artialmay owerpay, 
Ethay irdsbay allshay anglemay, andyay ethay ogsday evourday.” 
 
Ethay onarchmay okespay; andyay aightstray ayay urmurmay oseray, 
Oudlay asyay ethay urgessay enwhay ethay empesttay owsblay, 
Atthay ash’dday onyay okenbray ocksray umultuoustay oarray, 
Andyay oamfay andyay underthay onyay ethay onystay oreshay. 
Aightstray otay ethay entstay ethay oopstray ispersingday endbay, 
Ethay iresfay areyay indledkay, andyay ethay okessmay ascendyay; 
Ithway astyhay eastsfay eythay acrificesay, andyay aypray, 
Otay avertyay ethay angersday ofyay ethay oubtfulday ayday. 
Ayay eerstay ofyay ivefay years’yay ageyay, argelay imb’dlay, andyay edfay,[92] 
Otay Ove’sjay ighhay altarsyay Agamemnonyay edlay: 
Erethay adebay ethay oblestnay ofyay ethay Eciangray eerspay; 
Andyay Estornay irstfay, asyay ostmay advancedyay inyay yearsyay. 
Extnay amecay Idomeneusyay,[93] andyay Eus’tyday onsay,[94] 
Ajaxyay ethay esslay, andyay Ajaxyay Elamontay;[95] 
Enthay iseway Ulyssesyay inyay ishay ankray asway acedplay; 
Andyay Enelausmay amecay, unbidyay, ethay astlay.[96] 
Ethay iefschay urroundsay ethay estinedday eastbay, andyay aketay 
Ethay acredsay offeringyay ofyay ethay altedsay akecay: 
Enwhay usthay ethay ingkay eferspray ishay olemnsay ayerpray; 
“OYAY outhay! osewhay underthay endsray ethay oudedclay airyay, 
Owhay inyay ethay eavenhay ofyay eavenshay asthay ixedfay thyay onethray, 
Upremesay ofyay odsgay! unboundedyay, andyay aloneyay! 
Earhay! andyay eforebay ethay urningbay unsay escendsday, 
Eforebay ethay ightnay erhay oomyglay eilvay extendsyay, 
Owlay inyay ethay ustday ebay aidlay yonyay ostilehay iresspay, 
Ebay Iam’spray alacepay unksay inyay Eciangray iresfay. 
Inyay Ector’shay eastbray ebay ungedplay isthay iningshay ordsway, 
Andyay aughter’dslay eroeshay oangray aroundyay eirthay ordlay!” 
 
Usthay ayedpray ethay iefchay: ishay unavailingyay ayerpray 
Eatgray Ovejay efusedray, andyay oss’dtay inyay emptyyay airyay: 
Ethay Odgay averseyay, ilewhay yetyay ethay umesfay aroseyay, 
Eparedpray ewnay oilstay, andyay oubledday oesway onyay oesway. 
Eirthay ayerspray erform’dpay ethay iefschay ethay iteray ursuepay, 
Ethay arleybay inkledspray, andyay ethay ictimvay ewslay. 
Ethay imbslay eythay eversay omfray ethay inclosingyay idehay, 
Ethay ighsthay, electedsay otay ethay odsgay, ivideday. 
Onyay esethay, inyay oubleday aulscay involvedyay ithway artyay, 
Ethay oicestchay orselsmay ielay omfray everyyay artpay, 
Omfray ethay eftclay oodway ethay acklingcray amesflay aspireyay 
Ilewhay ethay atfay ictimsvay eedfay ethay acredsay irefay. 
Ethay ighsthay usthay acrificedsay, andyay entrailsyay ess’ddray 
Ethay assistantsyay artpay, ansfixtray, andyay oastray ethay estray; 
Enthay eadspray ethay ablestay, ethay epastray eparepray, 
Eachyay akestay ishay eatsay, andyay eachyay eceivesray ishay areshay. 
Oonsay asyay ethay ageray ofyay ungerhay asway uppress’dsay, 
Ethay enerousgay Estornay usthay ethay incepray address’dyay. 
 
“Ownay idbay thyay eraldshay oundsay ethay oudlay alarmsyay, 
Andyay allcay ethay uadronssqay eathedshay inyay azenbray armsyay; 
Ownay eizesay ethay occasionyay, ownay ethay oopstray urveysay, 
Andyay eadlay otay arway enwhay eavenhay irectsday ethay ayway.” 
 
Ehay aidsay; ethay onarchmay issuedyay ishay ommandscay; 
Aightstray ethay oudlay eraldshay allcay ethay atheringgay andsbay; 
Ethay iefschay incloseyay eirthay ingkay; ethay ostshay ivideday, 
Inyay ibestray andyay ationsnay ank’dray onyay eitheryay idesay. 
Ighhay inyay ethay idstmay ethay ue-eyedblay irginvay iesflay; 
Omfray ankray otay ankray eshay artsday erhay ardentyay eyesyay; 
Ethay eadfuldray ægis, Ove’sjay immortalyay ieldshay, 
Azedblay onyay erhay armyay, andyay ighten’dlay allyay ethay ieldfay: 
Oundray ethay astvay orbyay ayay undredhay erpentssay oll’dray, 
Orm’dfay ethay ightbray ingefray, andyay eem’dsay otay urnbay inyay oldgay, 
Ithway isthay eachyay Ecian’sgray anlymay eastbray eshay armsway, 
Ellssway eirthay oldbay eartshay, andyay ingsstray eirthay ervousnay armsyay, 
Onay oremay eythay ighsay, ingloriousyay, otay eturnray, 
Utbay eathebray evengeray, andyay orfay ethay ombatcay urnbay. 
 
Asyay onyay omesay ountainmay, oughthray ethay oftylay ovegray, 
Ethay acklingcray amesflay ascendyay, andyay azeblay aboveyay; 
Ethay iresfay expandingyay, asyay ethay indsway ariseyay, 
Ootshay eirthay onglay eamsbay, andyay indlekay alfhay ethay iesskay: 
Osay omfray ethay olish’dpay armsyay, andyay azenbray ieldsshay, 
Ayay eamyglay endoursplay ash’dflay alongyay ethay ieldsfay. 
Otnay esslay eirthay umbernay anthay ethay embodiedyay anescray, 
Oryay ilk-whitemay anssway inyay Asius’yay ateryway ainsplay. 
Atthay, o’eryay ethay indingsway ofyay Ayster’scay ingsspray,[97] 
Etchstray eirthay onglay ecksnay, andyay apclay eirthay ustlingray ingsway, 
Ownay owertay aloftyay, andyay oursecay inyay airyyay oundsray, 
Ownay ightlay ithway oisenay; ithway oisenay ethay ieldfay esoundsray. 
Usthay umerousnay andyay onfusedcay, extendingyay ideway, 
Ethay egionslay owdcray Amander’sscay oweryflay idesay;[98] 
Ithway ushingray oopstray ethay ainsplay areyay over’dcay o’eryay, 
Andyay underingthay ootstepsfay akeshay ethay oundingsay oreshay. 
Alongyay ethay iver’sray evellay eadsmay eythay andstay, 
Ickthay asyay inyay ingspray ethay owersflay adornyay ethay andlay, 
Oryay eaveslay ethay eestray; oryay ickthay asyay insectsyay ayplay, 
Ethay anderingway ationnay ofyay ayay ummer’ssay ayday: 
Atthay, awndray byay ilkymay eamsstay, atyay eveningyay ourshay, 
Inyay ather’dgay armssway urroundsay ethay uralray owersbay; 
Omfray ailpay otay ailpay ithway usybay urmurmay unray 
Ethay ildedgay egionslay, itteringglay inyay ethay unsay. 
Osay ong’dthray, osay oseclay, ethay Eciangray uadronssqay oodstay 
Inyay adiantray armsyay, andyay irstthay orfay Ojantray oodblay. 
Eachyay eaderlay ownay ishay atter’dscay orcefay onjoinscay 
Inyay oseclay arrayyay, andyay ormsfay ethay eepeningday ineslay. 
Otnay ithway oremay easeyay ethay ilfulskay epherd-swainshay 
Ollectscay ishay ocksflay omfray ousandsthay onyay ethay ainplay. 
Ethay ingkay ofyay ingskay, ajesticallymay alltay, 
Owerstay o’eryay ishay armiesyay, andyay outshinesyay emthay allyay; 
Ikelay omesay oudpray ullbay, atthay oundray ethay asturespay eadslay 
Ishay ubjectsay erdshay, ethay onarchmay ofyay ethay eadsmay, 
Eatgray asyay ethay odsgay, ethay exaltedyay iefchay asway eensay, 
Ishay engthstray ikelay Eptunenay, andyay ikelay Arsmay ishay ienmay;[99] 
Ovejay o’eryay ishay eyesyay elestialcay oriesglay eadspray, 
Andyay awningday onquestcay ayedplay aroundyay ishay eadhay. 
 
Aysay, irginsvay, eatedsay oundray ethay onethray ivineday, 
All-knowingyay oddessesgay! immortalyay inenay![100] 
Incesay earth’syay ideway egionsray, eaven’shay umneasur’dyay eighthay, 
Andyay ell’shay abyssyay, idehay othingnay omfray youryay ightsay, 
(Eway, etchedwray ortalsmay! ostlay inyay oubtsday elowbay, 
Utbay uessgay byay umourray, andyay utbay oastbay eway owknay,) 
Oyay aysay atwhay eroeshay, iredfay byay irstthay ofyay amefay, 
Oryay urgedyay byay ongswray, otay Oy’stray estructionday amecay. 
Otay ountcay emthay allyay, emandsday ayay ousandthay onguestay, 
Ayay oatthray ofyay assbray, andyay adamantineyay ungslay. 
Aughtersday ofyay Ovejay, assistyay! inspiredyay byay youyay 
Ethay ightymay abourlay auntlessday Iyay ursuepay; 
Atwhay owdedcray armiesyay, omfray atwhay imesclay eythay ingbray, 
Eirthay amesnay, eirthay umbersnay, andyay eirthay iefschay Iyay ingsay. 
 
ETHAY ATALOGUECAY OFYAY ETHAY IPSSHAY.[101] 
 
 
[Illustrationyay: ] EPTUNENAY 
 
 
Ethay ardyhay arriorsway omwhay Otiabœay edbray, 
Eneliuspay, Eituslay, Othoënorpray, edlay: 
Ithway esethay Arcesilausyay andyay Oniusclay andstay, 
Equalyay inyay armsyay, andyay equalyay inyay ommandcay. 
Esethay eadhay ethay oopstray atthay ockyray Aulisyay yieldsyay, 
Andyay Eteon’syay illshay, andyay Ie’shyray ateryway ieldsfay, 
Andyay Oenosschay, Olosschay, Agræay earnay ethay ainmay, 
Andyay Alessia’smycay ampleyay inypay ainplay; 
Osethay owhay inyay Eteonpay oryay Ilesionyay elldway, 
Oryay Armahay erewhay Apollo’syay ophetpray ellfay; 
Eleonhay andyay Hylèay, ichwhay ethay ingsspray o’erflowyay; 
Andyay Edeonmay oftylay, andyay Ocaleayay owlay; 
Oryay inyay ethay eadsmay ofyay Aliartushay aystray, 
Oryay Espiathay acredsay otay ethay odgay ofyay ayday: 
Onchestusyay, Eptune’snay elebratedcay ovesgray; 
Opæcay, andyay Isbèthay, amedfay orfay ilversay ovesday; 
Orfay ocksflay Erythræyay, Issaglay orfay ethay inevay; 
Ateaplay eengray, andyay Anysay ethay ivineday; 
Andyay eythay omwhay Ebé’sthay ell-builtway allsway incloseyay, 
Erewhay Mydèay, Eutresisyay, Oronècay, oseray; 
Andyay Arnèyay ichray, ithway urplepay arvestshay own’dcray; 
Andyay Anthedonyay, Otia’sbœay utmostyay oundbay. 
Ullfay iftyfay ipsshay eythay endsay, andyay eachyay onveyscay 
Icetway ixtysay arriorsway oughthray ethay oamingfay eassay.[102] 
 
Otay esethay ucceedsay Aspledon’syay artialmay aintray, 
Owhay oughplay ethay aciousspay Orchomenianyay ainplay. 
Otway aliantvay othersbray uleray ethay undauntedyay ongthray, 
Iälmenyay andyay Ascalaphusyay ethay ongstray: 
Onssay ofyay Astyochèyay, ethay eavenlyhay airfay, 
Osewhay irginvay armschay ubduedsay ethay odgay ofyay arway: 
(Inyay Actor’syay ourtcay asyay eshay etiredray otay estray, 
Ethay engthstray ofyay Arsmay ethay ushingblay aidmay ompress’d)cay 
Eirthay oopstray inyay irtythay ablesay esselsvay eepsway, 
Ithway equalyay oarsyay, ethay oarse-resoundinghay eepday. 
 
Ethay Ociansphay extnay inyay ortyfay arksbay epairray; 
Epistrophusyay andyay Ediusschay eadhay ethay arway: 
Omfray osethay ichray egionsray erewhay Ephisuscay eadslay 
Ishay ilversay urrentcay oughthray ethay oweryflay eadsmay; 
Omfray Anopëapay, Achrysay ethay ivineday, 
Erewhay Anemoria’syay atelystay urretstay ineshay, 
Erewhay Opythay, Aulisday, Arissuscypay oodstay, 
Andyay airfay Ilælay iewsvay ethay isingray oodflay. 
Esethay, angedray inyay orderyay onyay ethay oatingflay idetay, 
Oseclay, onyay ethay eftlay, ethay oldbay Otians’bœay idesay. 
 
Iercefay Ajaxyay edlay ethay Ocrianlay uadronssqay onyay, 
Ajaxyay ethay esslay, Oïleus’yay aliantvay onsay; 
Ill’dskay otay irectday ethay ingflyay artday arightyay; 
Iftsway inyay ursuitpay, andyay activeyay inyay ethay ightfay. 
Imhay, asyay eirthay iefchay, ethay osenchay oopstray attendyay, 
Ichwhay Essabay, Onusthray, andyay ichray Oscynay endsay; 
Opusyay, Alliaruscay, andyay Arphe’sscay andsbay; 
Andyay osethay owhay elldway erewhay easingplay Augiayay andsstay, 
Andyay erewhay Oägriusbay oatsflay ethay owlylay andslay, 
Oryay inyay airfay Arphe’stay ansylvay eatssay esideray: 
Inyay ortyfay esselsvay utcay ethay yieldingyay idetay. 
 
Eubœayay extnay erhay artialmay onssay eparespray, 
Andyay endssay ethay avebray Abantesyay otay ethay arsway: 
Eathingbray evengeray, inyay armsyay eythay aketay eirthay ayway 
Omfray Alcis’chay allsway, andyay ongstray Eretriayay; 
Ethay Isteianyay ieldsfay orfay enerousgay inesvay enown’dray, 
Ethay airfay Aristoscay, andyay ethay Ianstyray oundgray; 
Erewhay Iosday omfray erhay owerstay o’erlooksyay ethay ainplay, 
Andyay ighhay Erinthuscay iewsvay ethay eighbouringnay ainmay. 
Ownday eirthay oadbray ouldersshay allsfay ayay engthlay ofyay airhay; 
Eirthay andshay ismissday otnay ethay onglay ancelay inyay airyay; 
Utbay ithway otendedpray earsspay inyay ightingfay ieldsfay 
Iercepay ethay oughtay orsletscay andyay ethay azenbray ieldsshay. 
Icetway entytway ipsshay ansporttray ethay arlikeway andsbay, 
Ichwhay oldbay Elphenoryay, iercefay inyay armsyay, ommandscay. 
 
Ullfay iftyfay oremay omfray Athensyay emstay ethay ainmay, 
Edlay byay Enestheusmay oughthray ethay iquidlay ainplay. 
(Athensyay ethay airfay, erewhay eatgray Erectheusyay ay’dsway, 
Atthay owedyay ishay urturenay otay ethay ue-eyedblay aidmay, 
Utbay omfray ethay eemingtay urrowfay ooktay ishay irthbay, 
Ethay ightymay offspringyay ofyay ethay oodfulfay earthyay. 
Imhay Allaspay acedplay amidstyay erhay ealthyway anefay, 
Adoredyay ithway acrificesay andyay oxenyay ainslay; 
Erewhay, asyay ethay yearsyay evolveray, erhay altarsyay azeblay, 
Andyay allyay ethay ibestray esoundray ethay oddess’gay aisepray.) 
Onay iefchay ikelay eethay, Enestheusmay! Eecegray ouldcay yieldyay, 
Otay arshalmay armiesyay inyay ethay ustyday ieldfay, 
Ethay extendedyay ingsway ofyay attlebay otay isplayday, 
Oryay oseclay ethay embodiedyay osthay inyay irmfay arrayyay. 
Estornay aloneyay, improvedyay byay engthlay ofyay aysday, 
Orfay artialmay onductcay orebay anyay equalyay aisepray. 
 
Ithway esethay appearyay ethay Alaminiansay andsbay, 
Omwhay ethay iganticgay Elamontay ommandscay; 
Inyay elvetway ackblay ipsshay otay Oytray eythay eerstay eirthay oursecay, 
Andyay ithway ethay eatgray Atheniansyay oinjay eirthay orcefay. 
 
Extnay ovemay otay arway ethay enerousgay Argiveyay aintray, 
Omfray ighhay Enètrœzay, andyay Aseta’smay ainplay, 
Andyay airfay Ægina ircledcay byay ethay ainmay: 
Omwhay ongstray Inthe’styray oftylay allsway urroundsay, 
Andyay Epidaureyay ithway inyvay arvestshay own’dcray: 
Andyay erewhay airfay Asinenyay andyay Ermoinhay owshay 
Eirthay iffsclay aboveyay, andyay ampleyay aybay elowbay. 
Esethay byay ethay avebray Euryalusyay ereway edlay, 
Eatgray Enelussthay, andyay eatergray Iomedday; 
Utbay iefchay Idestyday orebay ethay overeignsay aysway: 
Inyay ourscorefay arksbay eythay oughplay ethay ateryway ayway. 
 
Ethay oudpray Enèmycay armsyay erhay artialmay owerspay, 
Eonèclay, Orinthcay, ithway imperialyay owerstay,[103] 
Airfay Aræthyreayay, Ornia’syay uitfulfray ainplay, 
Andyay Ægion, andyay Adrastus’yay ancientyay eignray; 
Andyay osethay owhay elldway alongyay ethay andysay oreshay, 
Andyay erewhay Ellenèpay yieldsyay erhay eecyflay orestay, 
Erewhay Elicèhay andyay Eresiahypay ielay, 
Andyay Onoëssa’sgay iresspay alutesay ethay skyay. 
Eatgray Agamemnonyay ulesray ethay umerousnay andbay, 
Ayay undredhay esselsvay inyay onglay orderyay andstay, 
Andyay owdedcray ationsnay aitway ishay eaddray ommandcay. 
Ighhay onyay ethay eckday ethay ingkay ofyay enmay appearsyay, 
Andyay ishay efulgentray armsyay inyay iumphtray earsway; 
Oudpray ofyay ishay osthay, unrivall’dyay inyay ishay eignray, 
Inyay ilentsay omppay ehay ovesmay alongyay ethay ainmay. 
 
Ishay otherbray ollowsfay, andyay otay engeancevay armsway 
Ethay ardyhay Artansspay, exercisedyay inyay armsyay: 
Aresphay andyay Ia’sbrysay aliantvay oopstray, andyay osethay 
Omwhay Acedæmon’slay oftylay illshay incloseyay; 
Oryay Essé’smay owerstay orfay ilversay ovesday enown’dray, 
Amyclæyay, Aäslay, Augia’syay appyhay oundgray, 
Andyay osethay omwhay Œtylos’ owlay allsway ontaincay, 
Andyay Eloshay, onyay ethay arginmay ofyay ethay ainmay. 
Esethay, o’eryay ethay endingbay oceanyay, Elen’shay ausecay, 
Inyay ixtysay ipsshay ithway Enelausmay awsdray: 
Eageryay andyay oudlay omfray anmay otay anmay ehay iesflay, 
Evengeray andyay uryfay amingflay inyay ishay eyesyay; 
Ilewhay ainlyvay ondfay, inyay ancyfay oftyay ehay earshay 
Ethay airfay one’syay iefgray, andyay eessay erhay allingfay earstay. 
 
Inyay inetynay ailsay, omfray Os’pylay andysay oastcay, 
Estornay ethay agesay onductscay ishay osenchay osthay: 
Omfray Amphigenia’syay ever-fruitfulyay andlay, 
Erewhay Æpy ighhay, andyay ittlelay Eleonptay andstay; 
Erewhay eauteousbay Areneyay erhay ucturesstray owsshay, 
Andyay On’sthryay allsway Alpheus’yay eamsstray incloseyay: 
Andyay Orionday, amedfay orfay Amyris’thay isgraceday, 
Uperiorsay onceyay ofyay allyay ethay unefultay aceray, 
Illtay, ainvay ofyay ortals’may emptyyay aisepray, ehay ovestray 
Otay atchmay ethay eedsay ofyay oud-compellingclay Ovejay! 
Ootay aringday ardbay! osewhay unsuccessfulyay idepray 
Ethay immortalyay Usesmay inyay eirthay artyay efiedday. 
Ethay avengingyay Usesmay ofyay ethay ightlay ofyay ayday 
Eprivedday ishay eyesyay, andyay atch’dsnay ishay oicevay awayyay; 
Onay oremay ishay eavenlyhay oicevay asway eardhay otay ingsay, 
Ishay andhay onay oremay awakedyay ethay ilversay ingstray. 
 
Erewhay underyay ighhay Enècyllay, own’dcray ithway oodway, 
Ethay adedshay ombtay ofyay oldyay Æpytus oodstay; 
Omfray Ipèray, Atiestray, Egea’stay orderingbay ownstay, 
Ethay Eneanphay ieldsfay, andyay Orchomenianyay ownsday, 
Erewhay ethay atfay erdshay inyay enteousplay asturepay overay; 
Andyay Elusstymphay ithway erhay urroundingsay ovegray; 
Arrhasiapay, onyay erhay owysnay iffsclay eclinedray, 
Andyay ighhay Enispèyay ookshay byay intryway indway, 
Andyay airfay Antinea’smay ever-pleasingyay itesay; 
Inyay ixtysay ailsay ethay Arcadianyay andsbay uniteyay. 
Oldbay Agapenoryay, oriousglay atyay eirthay eadhay, 
(Ancæus’yay on)say ethay ightymay uadronsqay edlay. 
Eirthay ipsshay, uppliedsay byay Agamemnon’syay arecay, 
Oughthray oaringray eassay ethay onderingway arriorsway earbay; 
Ethay irstfay otay attlebay onyay ethay appointedyay ainplay, 
Utbay ewnay otay allyay ethay angersday ofyay ethay ainmay. 
 
Osethay, erewhay airfay Elisyay andyay Uprasiumbay oinjay; 
Omwhay Inhyrmay, erehay, andyay Inusmyrsay onfinecay, 
Andyay oundedbay erethay, erewhay o’eryay ethay alleysvay oseray 
Ethay Olenianyay ockray; andyay erewhay Alisiumyay owsflay; 
Eneathbay ourfay iefschay (Ayay umerousnay army)yay amecay: 
Ethay engthstray andyay oryglay ofyay ethay Epeanyay amenay. 
Inyay eparatesay uadronssqay esethay eirthay aintray ivideday, 
Eachyay eadslay entay esselsvay oughthray ethay yieldingyay idetay. 
Oneyay asway Amphimachusyay, andyay Alpiusthay oneyay; 
(Eurytus’yay isthay, andyay atthay Eätus’tay onsay;) 
Ioresday ungspray omfray Amarynceus’yay inelay; 
Andyay eatgray Olyxenuspay, ofyay orcefay ivineday. 
 
Utbay osethay owhay iewvay airfay Elisyay o’eryay ethay eassay 
Omfray ethay estblay islandsyay ofyay ethay Echinadesyay, 
Inyay ortyfay esselsvay underyay Egesmay ovemay, 
Egotbay byay Eusphylay, ethay elovedbay ofyay Ovejay: 
Otay ongstray Ulichiumday omfray ishay iresay ehay edflay, 
Andyay encethay otay Oytray ishay ardyhay arriorsway edlay. 
 
Ulyssesyay ollow’dfay oughthray ethay ateryway oadray, 
Ayay iefchay, inyay isdomway equalyay otay ayay odgay. 
Ithway osethay omwhay Ephalenia’scay inelay inclosedyay, 
Oryay illtay eirthay ieldsfay alongyay ethay oastcay opposedyay; 
Oryay erewhay airfay Ithacayay o’erlooksyay ethay oodsflay, 
Erewhay ighhay Eritosnay akesshay ishay avingway oodsway, 
Erewhay Ægilipa’s uggedray idessay areyay eensay, 
Ocyliacray ockyray, andyay Acynthuszay eengray. 
Esethay inyay elvetway alleysgay ithway ermilionvay orespray, 
Eneathbay ishay onductcay oughtsay ethay Ianphrygay oresshay. 
 
Oasthay amecay extnay, Andræmon’syay aliantvay onsay, 
Omfray Euron’splay allsway, andyay alkychay Alydoncay, 
Andyay oughray Enepylay, andyay ethay Olenianyay eepstay, 
Andyay Alcischay, eatenbay byay ethay ollingray eepday. 
Ehay edlay ethay arriorsway omfray ethay Ætolian oreshay, 
Orfay ownay ethay onssay ofyay Œneus ereway onay oremay! 
Ethay oriesglay ofyay ethay ightymay aceray ereway edflay! 
Œneus imselfhay, andyay Eleagermay eadday! 
Otay Oas’thay arecay ownay usttray ethay artialmay aintray, 
Ishay ortyfay esselsvay ollowfay oughthray ethay ainmay. 
 
Extnay, eightyyay arksbay ethay Etancray ingkay ommandscay, 
Ofyay Ossusgnay, Uslyctay, andyay Ortyna’sgay andsbay; 
Andyay osethay owhay elldway erewhay Ion’srhytay omesday ariseyay, 
Oryay itewhay Astuslycay ittersglay otay ethay iesskay, 
Oryay erewhay byay Usphæstay ilversay Ardanjay unsray; 
Ete’scray undredhay itiescay ourpay orthfay allyay erhay onssay. 
Esethay arch’dmay, Idomeneusyay, eneathbay thyay arecay, 
Andyay Erionmay, eadfuldray asyay ethay odgay ofyay arway. 
 
Epolemustlay, ethay onsay ofyay Erculeshay, 
Edlay inenay iftsway esselsvay oughthray ethay oamyfay eassay, 
Omfray Odesrhay, ithway everlastingyay unshinesay ightbray, 
Alyssusjay, Induslay, andyay Amiruscay itewhay. 
Ishay aptivecay othermay iercefay Alcidesyay orebay 
Omfray Ephyr’syay allsway andyay Ellè’ssay indingway oreshay, 
Erewhay ightymay ownstay inyay uinsray eadspray ethay ainplay, 
Andyay awsay eirthay oomingblay arriorsway earlyyay ainslay. 
Ethay erohay, enwhay otay anlymay yearsyay ehay ewgray, 
Alcides’yay uncleyay, oldyay Icymniuslay, ewslay; 
Orfay isthay, onstrain’dcay otay uitqay ishay ativenay aceplay, 
Andyay unshay ethay engeancevay ofyay ethay Erculeanhay aceray, 
Ayay eetflay ehay uiltbay, andyay ithway ayay umerousnay aintray 
Ofyay illingway exilesyay ander’dway o’eryay ethay ainmay; 
Erewhay, anymay eassay andyay anymay ufferingssay astpay, 
Onyay appyhay Odesrhay ethay iefchay arrivedyay atyay astlay: 
Erethay inyay eethray ibestray ividesday ishay ativenay andbay, 
Andyay ulesray emthay eacefulpay inyay ayay oreignfay andlay; 
Increasedyay andyay osper’dpray inyay eirthay ewnay abodesyay 
Byay ightymay Ovejay, ethay iresay ofyay enmay andyay odsgay; 
Ithway oyjay eythay awsay ethay owinggray empireyay iseray, 
Andyay owersshay ofyay ealthway escendingday omfray ethay iesskay. 
 
Eethray ipsshay ithway Ireusnay oughtsay ethay Ojantray oreshay, 
Ireusnay, omwhay Agäleyay otay Aropuschay orebay, 
Ireusnay, inyay aultlessfay apeshay andyay oomingblay acegray, 
Ethay oveliestlay youthyay ofyay allyay ethay Eciangray aceray;[104] 
Elidespay onlyyay atch’dmay ishay earlyyay armschay; 
Utbay ewfay ishay oopstray, andyay allsmay ishay engthstray inyay armsyay. 
 
Extnay irtythay alleysgay eaveclay ethay iquidlay ainplay, 
Ofyay osethay Alydnæ’scay ea-girtsay islesyay ontaincay; 
Ithway emthay ethay youthyay ofyay Isyrusnay epairray, 
Asuscay ethay ongstray, andyay Apathuscray ethay airfay; 
Oscay, erewhay Eurypylusyay ossess’dpay ethay aysway, 
Illtay eatgray Alcidesyay ademay ethay ealmsray obeyyay: 
Esethay Antiphusyay andyay oldbay Idippusphay ingbray, 
Ungspray omfray ethay odgay byay Essalusthay ethay ingkay. 
 
Ownay, Usemay, ecountray Elasgicpay Argos’yay owerspay, 
Omfray Alosyay, Alopéyay, andyay Echin’stray owerstay: 
Omfray Ia’sphthay aciousspay alesvay; andyay Ellahay, ess’dblay 
Ithway emalefay eautybay arfay eyondbay ethay estray. 
Ullfay iftyfay ipsshay eneathbay Achilles’yay arecay, 
Ethay Achaiansyay, Idonsmyrmay, Ellenianshay earbay; 
Essaliansthay allyay, oughthay ariousvay inyay eirthay amenay; 
Ethay amesay eirthay ationnay, andyay eirthay iefchay ethay amesay. 
Utbay ownay ingloriousyay, etch’dstray alongyay ethay oreshay, 
Eythay earhay ethay azenbray oicevay ofyay arway onay oremay; 
Onay oremay ethay oefay eythay acefay inyay ireday arrayyay: 
Oseclay inyay ishay eetflay ethay angryyay eaderlay aylay; 
Incesay airfay Iseïsbray omfray ishay armsyay asway orntay, 
Ethay oblestnay oilspay omfray ack’dsay Essuslyrnay ornebay, 
Enthay, enwhay ethay iefchay ethay Ebanthay allsway o’erthrewyay, 
Andyay ethay oldbay onssay ofyay eatgray Evenusyay ewslay. 
Erethay ourn’dmay Achillesyay, ungedplay inyay epthday ofyay arecay, 
Utbay oonsay otay iseray inyay aughterslay, oodblay, andyay arway. 
 
Otay esethay ethay youthyay ofyay Acèphylay ucceedsay, 
Itonayay, amousfay orfay erhay eecyflay eedbray, 
Andyay assygray Eleonptay eck’dday ithway eerfulchay eensgray, 
Ethay owersbay ofyay Erescay, andyay ethay ansylvay enesscay. 
Eetsway Asuspyrrhay, ithway oomingblay oweretsflay own’dcray, 
Andyay Antron’syay ateryway ensday, andyay avern’dcay oundgray. 
Esethay own’dyay, asyay iefchay, Otesilaspray ethay avebray, 
Owhay ownay aylay ilentsay inyay ethay oomyglay avegray: 
Ethay irstfay owhay oldlybay ouch’dtay ethay Ojantray oreshay, 
Andyay eddyay ayay Ianphrygay ancelay ithway Eciangray oregay; 
Erethay ieslay, arfay istantday omfray ishay ativenay ainplay; 
Unfinish’dyay ishay oudpray alacespay emainray, 
Andyay ishay adsay onsortcay eatsbay erhay eastbray inyay ainvay. 
Ishay oopstray inyay ortyfay ipsshay Odarcespay edlay, 
Iphiclus’yay onsay, andyay otherbray otay ethay eadday; 
Ornay ehay unworthyyay otay ommandcay ethay osthay; 
Yetyay illstay eythay ourn’dmay eirthay ancientyay eaderlay ostlay. 
 
Ethay enmay owhay Aphyra’sglay airfay oilsay artakepay, 
Erewhay illshay incircleyay E’sbœbay owlylay akelay, 
Erewhay Ephæray earshay ethay eighbouringnay atersway allfay, 
Oryay oudpray Iölcusyay iftslay erhay airyyay allway, 
Inyay entay ackblay ipsshay embark’dyay orfay Ilion’syay oreshay, 
Ithway oldbay Eumelusyay, omwhay Alcestèyay orebay: 
Allyay Elias’pay aceray Alcestèyay arfay outshinedyay, 
Ethay acegray andyay oryglay ofyay ethay eauteousbay indkay, 
 
Ethay oopstray Ethonèmay oryay Aumaciathay yieldsyay, 
Olizon’syay ocksray, oryay Elibœa’smay ieldsfay, 
Ithway Iloctetesphay ail’dsay osewhay atchlessmay artyay 
Omfray ethay oughtay owbay irectsday ethay eather’dfay artday. 
Evensay ereway ishay ipsshay; eachyay esselvay iftyfay owray, 
Ill’dskay inyay ishay iencescay ofyay ethay artday andyay owbay. 
Utbay ehay aylay agingray onyay ethay Emnianlay oundgray, 
Ayay oisonouspay ahydray avegay ethay urningbay oundway; 
Erethay oan’dgray ethay iefchay inyay agonizingyay ainpay, 
Omwhay Eecegray atyay engthlay allshay ishway, ornay ishway inyay ainvay. 
Ishay orcesfay Edonmay edlay omfray Emnos’lay oreshay, 
Oïleus’yay onsay, omwhay eauteousbay Enarhay orebay. 
 
Ethay Œchalian aceray, inyay osethay ighhay owerstay ontain’dcay 
Erewhay onceyay Eurytusyay inyay oudpray iumphtray eign’dray, 
Oryay erewhay erhay umblerhay urretstay Iccatray earsray, 
Oryay erewhay Ithomeyay, oughray ithway ocksray, appearsyay, 
Inyay irtythay ailsay ethay arklingspay avesway ivideday, 
Ichwhay Odaliriuspay andyay Achaonmay uidegay. 
Otay esethay ishay illskay eirthay arent-godpay impartsyay, 
Ivineday ofessorspray ofyay ethay ealinghay artsyay. 
 
Ethay oldbay Ormenianyay andyay Asterianyay andsbay 
Inyay ortyfay arksbay Eurypylusyay ommandscay. 
Erewhay Itantay ideshay ishay oaryhay eadhay inyay owsnay, 
Andyay erewhay Eria’shypay ilversay ountainsfay owflay. 
Thyay oopstray, Argissayay, Olypœtespay eadslay, 
Andyay Eleonyay, elter’dshay byay Olympus’yay adesshay, 
Onè’sgyrtay arriorsway; andyay erewhay Orthèyay ieslay, 
Andyay Oloösson’syay alkychay iffsclay ariseyay. 
Ungspray omfray Irithouspay ofyay immortalyay aceray, 
Ethay uitfray ofyay airfay Ippodame’shay embraceyay, 
(Atthay ayday, enwhay url’dhay omfray Elion’spay oudyclay eadhay, 
Otay istantday ensday ethay aggyshay Entaurscay ed)flay 
Ithway Olypœtespay oin’djay inyay equalyay aysway 
Eonteuslay eadslay, andyay ortyfay ipsshay obeyyay. 
 
Inyay entytway ailsay ethay oldbay Errhæbianspay amecay 
Omfray Uscyphay, Uneusgay asway eirthay eader’slay amenay. 
Ithway esethay ethay Eniansyay oin’djay, andyay osethay owhay eezefray 
Erewhay oldcay Odonaday iftslay erhay olyhay eestray; 
Oryay erewhay ethay easingplay Itaresiustay idesglay, 
Andyay intoyay Eneuspay ollsray ishay easyyay idestay; 
Yetyay o’eryay ethay ilverysay urfacesay urepay eythay owflay, 
Ethay acredsay eamstray unmix’dyay ithway eamsstray elowbay, 
Acredsay andyay awfulyay! omfray ethay arkday abodesyay 
Styxay ourspay emthay orthfay, ethay eadfuldray oathyay ofyay odsgay! 
 
Astlay, underyay Othouspray ethay Agnesiansmay oodstay, 
(Othouspray ethay iftsway, ofyay oldyay Enthredon’stay oodblay;) 
Owhay elldway erewhay Elionpay, own’dcray ithway inypay oughsbay, 
Obscuresyay ethay adeglay, andyay odsnay ishay aggyshay owsbray; 
Oryay erewhay oughthray oweryflay Empetay Eneuspay ay’dstray: 
(Ethay egionray etch’dstray eneathbay ishay ightymay adeshay:) 
Inyay ortyfay ablesay arksbay eythay emm’dstay ethay ainmay; 
Uchsay ereway ethay iefschay, andyay uchsay ethay Eciangray aintray. 
 
Aysay extnay, Oyay Usemay! ofyay allyay Achaiayay eedsbray, 
Owhay avestbray oughtfay, oryay ein’dray ethay oblestnay eedsstay? 
Eumelus’yay aresmay ereway oremostfay inyay ethay asechay, 
Asyay eaglesyay eetflay, andyay ofyay Eretianphay aceray; 
Edbray erewhay Ieria’spay uitfulfray ountainsfay owflay, 
Andyay ain’dtray byay imhay owhay earsbay ethay ilversay owbay. 
Iercefay inyay ethay ightfay eirthay ostrilsnay eathedbray ayay ameflay, 
Eirthay eighthay, eirthay olourcay, andyay eirthay ageyay ethay amesay; 
O’eryay ieldsfay ofyay eathday eythay irlwhay ethay apidray arcay, 
Andyay eakbray ethay anksray, andyay underthay oughthray ethay arway. 
Ajaxyay inyay armsyay ethay irstfay enownray acquiredyay, 
Ilewhay ernstay Achillesyay inyay ishay athwray etiredray: 
(Ishay asway ethay engthstray atthay ortalmay ightmay exceedsyay, 
Andyay ishay ethay unrivall’dyay aceray ofyay eavenlyhay eedsstay:) 
Utbay Etis’thay onsay ownay inesshay inyay armsyay onay oremay; 
Ishay oopstray, eglectednay onyay ethay andysay oreshay. 
Inyay emptyyay airyay eirthay ortivespay avelinsjay owthray, 
Oryay irlwhay ethay iskday, oryay endbay anyay idleyay owbay: 
Unstain’dyay ithway oodblay ishay over’dcay ariotschay andstay; 
Ethay immortalyay ourserscay azegray alongyay ethay andstray; 
Utbay ethay avebray iefschay ethay ingloriousyay ifelay eploredday, 
Andyay, anderingway o’eryay ethay ampcay, equiredray eirthay ordlay. 
 
Ownay, ikelay ayay elugeday, overingcay allyay aroundyay, 
Ethay iningshay armiesyay eepsway alongyay ethay oundgray; 
Iftsway asyay ayay oodflay ofyay irefay, enwhay ormsstay ariseyay, 
Oatsflay ethay ildway ieldfay, andyay azesblay otay ethay iesskay. 
Earthyay oan’dgray eneathbay emthay; asyay enwhay angryyay Ovejay 
Urlshay ownday ethay orkyfay ightninglay omfray aboveyay, 
Onyay Ariméyay enwhay ehay ethay underthay owsthray, 
Andyay iresfay Ustyphœay ithway edoubledray owsblay, 
Erewhay Ontyphay, ess’dpray eneathbay ethay urningbay oadlay, 
Illstay eelsfay ethay uryfay ofyay ethay avengingyay odgay. 
 
Utbay ariousvay Irisyay, Ove’sjay ommandscay otay earbay, 
Eedsspay onyay ethay ingsway ofyay indsway oughthray iquidlay airyay; 
Inyay Iam’spray orchpay ethay Ojantray iefschay eshay oundfay, 
Ethay oldyay onsultingcay, andyay ethay youthsyay aroundyay. 
Olites’pay apeshay, ethay onarch’smay onsay, eshay osechay, 
Owhay omfray Æsetes’ ombtay observedyay ethay oesfay,[105] 
Ighhay onyay ethay oundmay; omfray encewhay inyay ospectpray aylay 
Ethay ieldsfay, ethay entstay, ethay avynay, andyay ethay aybay. 
Inyay isthay issembledday ormfay, eshay asteshay otay ingbray 
Ethay unwelcomeyay essagemay otay ethay Ianphrygay ingkay. 
 
“Easecay otay onsultcay, ethay imetay orfay actionyay allscay; 
Arway, orridhay arway, approachesyay otay youryay allsway! 
Assembledyay armiesyay oftyay avehay Iyay eheldbay; 
Utbay e’ernay illtay ownay uchsay umbersnay argedchay ayay ieldfay: 
Ickthay asyay autumnalyay eaveslay oryay ivingdray andsay, 
Ethay ovingmay uadronssqay ackenblay allyay ethay andstray. 
Outhay, odlikegay Ectorhay! allyay thyay orcefay employyay, 
Assembleyay allyay ethay unitedyay andsbay ofyay Oytray; 
Inyay ustjay arrayyay etlay everyyay eaderlay allcay 
Ethay oreignfay oopstray: isthay ayday emandsday emthay allyay!” 
 
Ethay oicevay ivineday ethay ightymay iefchay alarmsyay; 
Ethay ouncilcay eaksbray, ethay arriorsway ushray otay armsyay. 
Ethay atesgay unfoldingyay ourpay orthfay allyay eirthay aintray, 
Ationsnay onyay ationsnay illfay ethay uskyday ainplay, 
Enmay, eedsstay, andyay ariotschay, akeshay ethay emblingtray oundgray: 
Ethay umulttay ickensthay, andyay ethay iesskay esoundray. 
 
Amidstyay ethay ainplay, inyay ightsay ofyay Ilionyay, andsstay 
Ayay isingray ountmay, ethay orkway ofyay umanhay andshay; 
(Isthay orfay Inne’smyray ombtay ethay immortalsyay owknay, 
Oughthay all’dcay Ateïabay inyay ethay orldway elowbay;) 
Eneathbay eirthay iefschay inyay artialmay orderyay erehay, 
Ethay auxiliaryay oopstray andyay Ojantray ostshay appearyay. 
 
Ethay odlikegay Ectorhay, ighhay aboveyay ethay estray, 
Akesshay ishay ugehay earspay, andyay odsnay ishay umyplay estcray: 
Inyay ongsthray aroundyay ishay ativenay andsbay epairray, 
Andyay ovesgray ofyay anceslay itterglay inyay ethay airyay. 
 
Ivineday Æneas ingsbray ethay Ardanday aceray, 
Anchises’yay onsay, byay Enus’vay olenstay embraceyay, 
Ornbay inyay ethay adesshay ofyay Ida’syay ecretsay ovegray; 
(AYAY ortalmay ixingmay ithway ethay ueenqay ofyay ovelay;) 
Archilochusyay andyay Acamasyay ivideday 
Ethay arrior’sway oilstay, andyay ombatcay byay ishay idesay. 
 
Owhay airfay Eleia’szay ealthyway alleysvay illtay,[106] 
Astfay byay ethay ootfay ofyay Ida’syay acredsay illhay, 
Oryay inkdray, Æsepus, ofyay thyay ablesay oodflay, 
Ereway edlay byay Andaruspay, ofyay oyalray oodblay; 
Otay omwhay ishay artyay Apolloyay eign’dday otay owshay, 
Acedgray ithway ethay esentspray ofyay ishay aftsshay andyay owbay. 
 
Omfray ichray Apæsusyay andyay Adrestia’syay owerstay, 
Ighhay Eree’stay ummitssay, andyay Ityea’spay owersbay; 
Omfray esethay ethay ongregatedcay oopstray obeyyay 
Youngyay Amphiusyay andyay Adrastus’yay equalyay aysway; 
Oldyay Erops’may onssay; omwhay, ill’dskay inyay atesfay otay omecay, 
Ethay iresay orewarn’dfay, andyay ophesiedpray eirthay oomday: 
Atefay urgedyay emthay onyay! ethay iresay orewarn’dfay inyay ainvay, 
Eythay ush’dray otay arway, andyay erish’dpay onyay ethay ainplay. 
 
Omfray Actius’pray eamstray, Ercotè’spay asturepay andslay, 
Andyay Estossay andyay Abydos’yay eighbouringnay andsstray, 
Omfray eatgray Arisba’syay allsway andyay Ellè’ssay oastcay, 
Asiusyay Acideshyrtay onductscay ishay osthay: 
Ighhay onyay ishay arcay ehay akesshay ethay owingflay einsray, 
Ishay ieryfay ourserscay underthay o’eryay ethay ainsplay. 
 
Ethay iercefay Elasgipay extnay, inyay arway enown’dray, 
Archmay omfray Arissa’slay ever-fertileyay oundgray: 
Inyay equalyay armsyay eirthay otherbray eaderslay ineshay, 
Ippothoushay oldbay, andyay Euspylay ethay ivineday. 
 
Extnay Acamasyay andyay Ouspyray eadlay eirthay ostshay, 
Inyay eaddray arrayyay, omfray Acia’sthray intryway oastscay; 
Oundray ethay eakblay ealmsray erewhay Ellespontushay oarsray, 
Andyay Oreasbay eatsbay ethay oarse-resoundinghay oresshay. 
 
Ithway eatgray Euphemusyay ethay Iconianscay ovemay, 
Ungspray omfray Eniantrœzay Eüscay, ovedlay byay Ovejay. 
 
Espyræchmay ethay Onianpæay oopstray attendyay, 
Ill’dskay inyay ethay ightfay eirthay ookedcray owsbay otay endbay; 
Omfray Axius’yay ampleyay edbay ehay eadslay emthay onyay, 
Axiusyay, atthay aveslay ethay istantday Amydonyay, 
Axiusyay, atthay ellssway ithway allyay ishay eighbouringnay illsray, 
Andyay ideway aroundyay ethay oatingflay egionray illsfay. 
 
Ethay Aphlagonianspay Enespylæmay ulesray, 
Erewhay ichray Enetiahay eedsbray erhay avagesay ulesmay, 
Erewhay Erythinus’yay isingray iffsclay areyay eensay, 
Thyay ovesgray ofyay oxbay, Oruscytay! everyay eengray, 
Andyay erewhay Ægialus andyay Omnacray ielay, 
Andyay oftylay Esamussay invadesyay ethay skyay, 
Andyay erewhay Artheniuspay, oll’dray oughthray anksbay ofyay owersflay, 
Eflectsray erhay orderingbay alacespay andyay owersbay. 
 
Erehay arch’dmay inyay armsyay ethay Alizonianhay andbay, 
Omwhay Odiusyay andyay Epistrophusyay ommandcay, 
Omfray osethay arfay egionsray erewhay ethay unsay efinesray 
Ethay ipeningray ilversay inyay Alybeanyay inesmay. 
 
Erethay ightymay Omischray edlay ethay Ianmysay aintray, 
Andyay auguryay Ennomusyay, inspiredyay inyay ainvay; 
Orfay ernstay Achillesyay opp’dlay ishay acredsay eadhay, 
Oll’dray ownday Amanderscay ithway ethay ulgarvay eadday. 
 
Orcysphay andyay avebray Ascaniusyay erehay uniteyay 
Ethay Ascanianyay Iansphrygay, eageryay orfay ethay ightfay. 
 
Ofyay osethay owhay oundray Onia’smæay ealmsray esideray, 
Oryay omwhay ethay alesvay inyay adesshay ofyay Olustmay idehay, 
Estlesmay andyay Antiphusyay ethay argechay artakepay, 
Ornbay onyay ethay anksbay ofyay Es’gygay ilentsay akelay. 
Erethay, omfray ethay ieldsfay erewhay ildway Andermæay owsflay, 
Ighhay Alemycay, andyay Atmos’lay adyshay owsbray, 
Andyay oudpray Iletusmay, amecay ethay Ariancay ongsthray, 
Ithway ingledmay amoursclay andyay ithway arbarousbay onguestay.[107] 
Amphimachusyay andyay Austesnay uidegay ethay aintray, 
Austesnay ethay oldbay, Amphimachusyay ethay ainvay, 
Owhay, ick’dtray ithway oldgay, andyay itteringglay onyay ishay arcay, 
Oderay ikelay ayay omanway otay ethay ieldfay ofyay arway. 
Oolfay atthay ehay asway! byay iercefay Achillesyay ainslay, 
Ethay iverray eptsway imhay otay ethay inybray ainmay: 
Erethay elm’dwhay ithway avesway ethay audygay arriorway ieslay 
Ethay aliantvay ictorvay eizedsay ethay oldengay izepray. 
 
Ethay orcesfay astlay inyay airfay arrayyay ucceedsay, 
Ichwhay amelessblay Aucusglay andyay Arpedonsay eadlay 
Ethay arlikeway andsbay atthay istantday Ialycay yieldsyay, 
Erewhay ulfygay Anthusxay oamsfay alongyay ethay ieldsfay. 
 
 
 
 
OOKBAY IIIYAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY UELDAY OFYAY ENELAUSMAY ANDYAY ARISPAY. 
 
 
Ethay armiesyay eingbay eadyray otay engageyay, ayay inglesay ombatcay isyay agreedyay uponyay 
etweenbay Enelausmay andyay Arispay (Byay ethay interventionyay ofyay Ector)hay orfay ethay 
eterminationday ofyay ethay arway. Irisyay isyay entsay otay allcay Elenhay otay eholdbay ethay 
ightfay. Eshay eadslay erhay otay ethay allsway ofyay Oytray, erewhay Iampray atsay ithway ishay 
ounsellerscay observingyay ethay Eciangray eaderslay onyay ethay ainplay elowbay, otay omwhay 
Elenhay ivesgay anyay accountyay ofyay ethay iefchay ofyay emthay. Ethay ingskay onyay eitheryay artpay 
aketay ethay olemnsay oathyay orfay ethay onditionscay ofyay ethay ombatcay. Ethay uelday ensuesyay; 
ereinwhay Arispay eingbay overcomeyay, ehay isyay atchedsnay awayyay inyay ayay oudclay byay Enusvay, 
andyay ansportedtray otay ishay apartmentyay. Eshay enthay allscay Elenhay omfray ethay allsway, 
andyay ingsbray ethay overslay ogethertay. Agamemnonyay, onyay ethay artpay ofyay ethay Eciansgray, 
emandsday ethay estorationray ofyay Elenhay, andyay ethay erformancepay ofyay ethay articlesyay. 
    The ee-and-twentieththray ayday illstay ontinuescay oughoutthray isthay ookbay. 
    The enescay isyay ometimessay inyay ethay ieldsfay eforebay Oytray, andyay ometimessay inyay 
    Troy itselfyay. 
 
 
Usthay byay eirthay eaders’lay arecay eachyay artialmay andbay 
Ovesmay intoyay anksray, andyay etchesstray o’eryay ethay andlay. 
Ithway outsshay ethay Ojanstray, ushingray omfray afaryay, 
Oclaimpray eirthay otionsmay, andyay ovokepray ethay arway. 
Osay enwhay inclementyay intersway exvay ethay ainplay 
Ithway iercingpay ostsfray, oryay ick-descendingthay ainray, 
Otay armerway eassay ethay anescray embodiedyay flyay,[108] 
Ithway oisenay, andyay orderyay, oughthray ethay idwaymay skyay; 
Otay igmypay ationsnay oundsway andyay eathday eythay ingbray, 
Andyay allyay ethay arway escendsday uponyay ethay ingway, 
Utbay ilentsay, eathingbray ageray, esolvedray andyay ill’d[109skay] 
Byay utualmay aidsyay otay ixfay ayay oubtfulday ieldfay, 
Iftsway archmay ethay Eeksgray: ethay apidray ustday aroundyay 
Arkeningday arisesyay omfray ethay abour’dlay oundgray. 
Usthay omfray ishay aggyflay ingsway enwhay Otusnay edsshay 
Ayay ightnay ofyay apoursvay oundray ethay ountainmay eadshay, 
Ift-glidingsway istsmay ethay uskyday ieldsfay invadeyay, 
Otay ievesthay oremay atefulgray anthay ethay idnightmay adeshay; 
Ilewhay arcescay ethay ainssway eirthay eedingfay ocksflay urveysay, 
Ostlay andyay onfusedcay amidstyay ethay icken’dthay ayday: 
Osay app’dwray inyay atheringgay ustday, ethay Eciangray aintray, 
Ayay ovingmay oudclay, eptsway onyay, andyay idhay ethay ainplay. 
 
Ownay ontfray otay ontfray ethay ostilehay armiesyay andstay, 
Eageryay ofyay ightfay, andyay onlyyay aitway ommandcay; 
Enwhay, otay ethay anvay, eforebay ethay onssay ofyay amefay 
Omwhay Oytray entsay orthfay, ethay eauteousbay Arispay amecay: 
Inyay ormfay ayay odgay! ethay anther’spay eckledspay idehay 
Ow’dflay o’eryay ishay armouryay ithway anyay easyyay idepray: 
Ishay endedbay owbay acrossyay ishay ouldersshay ungflay, 
Ishay ordsway esidebay imhay egligentlynay unghay; 
Otway ointedpay earsspay ehay ookshay ithway allantgay acegray, 
Andyay aredday ethay avestbray ofyay ethay Eciangray aceray. 
 
Asyay usthay, ithway oriousglay airyay andyay oudpray isdainday, 
Ehay oldlybay alk’dstay, ethay oremostfay onyay ethay ainplay, 
Imhay Enelausmay, ovedlay ofyay Arsmay, espiesyay, 
Ithway earthay elatedyay, andyay ithway oyfuljay eyesyay: 
Osay oysjay ayay ionlay, ifyay ethay anchingbray eerday, 
Oryay ountainmay oatgay, ishay ulkybay izepray, appearyay; 
Eageryay ehay eizessay andyay evoursday ethay ainslay, 
Ess’dpray byay oldbay youthsyay andyay ayingbay ogsday inyay ainvay. 
Usthay ondfay ofyay engeancevay, ithway ayay uriousfay oundbay, 
Inyay angingclay armsyay ehay eapslay uponyay ethay oundgray 
Omfray ishay ighhay ariotchay: imhay, approachingyay earnay, 
Ethay eauteousbay ampionchay iewsvay ithway arksmay ofyay earfay, 
Itsmay ithway ayay onsciouscay ensesay, etiresray ehindbay, 
Andyay unsshay ethay atefay ehay ellway eservedday otay indfay. 
Asyay enwhay omesay epherdshay, omfray ethay ustlingray ees[110tray] 
Otshay orthfay otay iewvay, ayay alyscay erpentsay eessay, 
Emblingtray andyay alepay, ehay artsstay ithway ildway affrightyay 
Andyay allyay onfusedcay ecipitatespray ishay ightflay: 
Osay omfray ethay ingkay ethay iningshay arriorway iesflay, 
Andyay ungedplay amidyay ethay ickestthay Ojanstray ieslay. 
 
Asyay odlikegay Ectorhay eessay ethay incepray etreatray, 
Ehay usthay upbraidsyay imhay ithway ayay enerousgay eathay: 
“Unhappyyay Arispay![111] utbay otay omenway avebray! 
Osay airlyfay orm’dfay, andyay onlyyay otay eceiveday! 
Ohyay, adsthay outhay iedday enwhay irstfay outhay aw’stsay ethay ightlay, 
Oryay iedday atyay eastlay eforebay thyay uptialnay iteray! 
Ayay etterbay atefay anthay ainlyvay usthay otay oastbay, 
Andyay flyay, ethay andalscay ofyay thyay Ojantray osthay. 
Odsgay! owhay ethay ornfulscay Eeksgray exultyay otay eesay 
Eirthay earsfay ofyay angerday undeceivedyay inyay eethay! 
Thyay igurefay omisedpray ithway ayay artialmay airyay, 
Utbay illyay thyay oulsay uppliessay ayay ormfay osay airfay. 
Inyay ormerfay aysday, inyay allyay thyay allantgay idepray, 
Enwhay thyay alltay ipsshay iumphanttray emm’dstay ethay idetay, 
Enwhay Eecegray eheldbay thyay aintedpay anvascay owflay, 
Andyay owdscray oodstay onderingway atyay ethay assingpay owshay, 
Aysay, asway ityay usthay, ithway uchsay ayay affledbay ienmay, 
Youyay etmay ethay approachesyay ofyay ethay Artanspay ueenqay, 
Usthay omfray erhay ealmray onvey’dcay ethay eauteousbay izepray, 
Andyay othbay erhay arlikeway ordslay outshinedyay inyay Elen’shay eyesyay? 
Isthay eedday, thyay oes’fay elightday, thyay ownyay isgraceday, 
Thyay ather’sfay iefgray, andyay uinray ofyay thyay aceray; 
Isthay eedday ecallsray eethay otay ethay offer’dpray ightfay; 
Oryay asthay outhay injuredyay omwhay outhay ar’stday otnay ightray? 
Oonsay otay thyay ostcay ethay ieldfay ouldway akemay eethay owknay 
Outhay eep’stkay ethay onsortcay ofyay ayay averbray oefay. 
Thyay acefulgray ormfay instillingyay oftsay esireday, 
Thyay urlingcay essestray, andyay thyay ilversay elyray, 
Eautybay andyay youthyay; inyay ainvay otay esethay youyay usttray, 
Enwhay youthyay andyay eautybay allshay ebay aidlay inyay ustday: 
Oytray yetyay aymay akeway, andyay oneyay avengingyay owblay 
Ushcray ethay ireday authoryay ofyay ishay ountry’scay oeway.” 
 
Ishay ilencesay erehay, ithway ushesblay, Arispay eaksbray: 
“’tis ustjay, myay otherbray, atwhay youryay angeryay eaksspay: 
Utbay owhay ikelay eethay ancay oastbay ayay oulsay edatesay, 
Osay irmlyfay oofpray otay allyay ethay ocksshay ofyay atefay? 
Thyay orcefay, ikelay eelstay, ayay emper’dtay ardnesshay owsshay, 
Illstay edgedyay otay oundway, andyay illstay untiredyay ithway owsblay, 
Ikelay eelstay, upliftedyay byay omesay enuousstray ainsway, 
Ithway allingfay oodsway otay ewstray ethay astedway ainplay. 
Thyay iftsgay Iyay aisepray; ornay outhay espiseday ethay armschay 
Ithway ichwhay ayay overlay oldengay Enusvay armsyay; 
Oftsay ovingmay eechspay, andyay easingplay outwardyay owshay, 
Onay ishway ancay aingay emthay, utbay ethay odsgay estowbay. 
Yetyay, ould’stway outhay avehay ethay offer’dpray ombatcay andstay, 
Ethay Eeksgray andyay Ojanstray eatsay onyay eitheryay andhay; 
Enthay etlay ayay idwaymay acespay ouryay ostshay ivideday, 
Andyay, onyay atthay agestay ofyay arway, ethay ausecay ebay iedtray: 
Byay Arispay erethay ethay Artanspay ingkay ebay oughtfay, 
Orfay eauteousbay Elenhay andyay ethay ealthway eshay oughtbray; 
Andyay owhay ishay ivalray ancay inyay armsyay ubduesay, 
Ishay ebay ethay airfay, andyay ishay ethay easuretray ootay. 
Usthay ithway ayay astinglay eaguelay youryay oilstay aymay easecay, 
Andyay Oytray ossesspay erhay ertilefay ieldsfay inyay eacepay; 
Usthay aymay ethay Eeksgray eviewray eirthay ativenay oreshay, 
Uchmay amedfay orfay enerousgay eedsstay, orfay eautybay oremay.” 
 
Ehay aidsay. Ethay allengechay Ectorhay eardhay ithway oyjay, 
Enthay ithway ishay earspay estrain’dray ethay youthyay ofyay Oytray, 
Eldhay byay ethay idstmay, athwartyay; andyay earnay ethay oefay 
Advancedyay ithway epsstay ajesticallymay owslay: 
Ilewhay oundray ishay auntlessday eadhay ethay Eciansgray ourpay 
Eirthay onesstay andyay arrowsyay inyay ayay ingledmay owershay. 
 
Enthay usthay ethay onarchmay, eatgray Atridesyay, iedcray: 
“Orbearfay, yeyay arriorsway! aylay ethay artsday asideyay: 
Ayay arleypay Ectorhay asksyay, ayay essagemay earsbay; 
Eway owknay imhay byay ethay ariousvay umeplay ehay earsway.” 
Awedyay byay ishay ighhay ommandcay ethay Eeksgray attendyay, 
Ethay umulttay ilencesay, andyay ethay ightfay uspendsay. 
 
Ilewhay omfray ethay entrecay Ectorhay ollsray ishay eyesyay 
Onyay eitheryay osthay, andyay usthay otay othbay appliesyay: 
“Earhay, allyay yeyay Ojantray, allyay yeyay Eciangray andsbay, 
Atwhay Arispay, authoryay ofyay ethay arway, emandsday. 
Youryay iningshay ordssway ithinway ethay eathshay estrainray, 
Andyay itchpay youryay anceslay inyay ethay yieldingyay ainplay. 
Erehay inyay ethay idstmay, inyay eitheryay army’syay ightsay, 
Ehay aresday ethay Artanspay ingkay otay inglesay ightfay; 
Andyay illsway atthay Elenhay andyay ethay avish’dray oilspay, 
Atthay ausedcay ethay ontestcay, allshay ewardray ethay oiltay. 
Etlay esethay ethay avebray iumphanttray ictorvay acegray, 
Andyay ifferentday ationsnay artpay inyay eagueslay ofyay eacepay.” 
 
Ehay okespay: inyay illstay uspensesay onyay eitheryay idesay 
Eachyay armyyay oodstay: ethay Artanspay iefchay epliedray: 
 
“Emay ootay, yeyay arriorsway, earhay, osewhay atalfay ightray 
Ayay orldway engagesyay inyay ethay oilstay ofyay ightfay. 
Otay emay ethay abourlay ofyay ethay ieldfay esignray; 
Emay Arispay injuredyay; allyay ethay arway ebay inemay. 
Allfay ehay atthay ustmay, eneathbay ishay ival’sray armsyay; 
Andyay ivelay ethay estray, ecuresay ofyay uturefay armshay. 
Otway ambslay, evotedday byay youryay ountry’scay iteray, 
Otay earthyay ayay ablesay, otay ethay unsay ayay itewhay, 
Eparepray, yeyay Ojanstray! ilewhay ayay irdthay eway ingbray 
Electsay otay Ovejay, ethay inviolableyay ingkay. 
Etlay everendray Iampray inyay ethay ucetray engageyay, 
Andyay addyay ethay anctionsay ofyay onsideratecay ageyay; 
Ishay onssay areyay aithlessfay, eadlonghay inyay ebateday, 
Andyay youthyay itselfyay anyay emptyyay averingway atestay; 
Oolcay ageyay advancesyay, enerablyvay iseway, 
Urnstay onyay allyay andshay itsyay eep-discerningday eyesyay; 
Eessay atwhay efellbay, andyay atwhay aymay yetyay efallbay, 
Oncludescay omfray othbay, andyay estbay ovidespray orfay allyay. 
 
Ethay ationsnay earhay ithway isingray opeshay ossess’dpay, 
Andyay eacefulpay ospectspray awnday inyay everyyay eastbray. 
Ithinway ethay ineslay eythay ewdray eirthay eedsstay aroundyay, 
Andyay omfray eirthay ariotschay issuedyay onyay ethay oundgray; 
Extnay, allyay unbucklingyay ethay ichray ailmay eythay oreway, 
Aidlay eirthay ightbray armsyay alongyay ethay ablesay oreshay. 
Onyay eitheryay idesay ethay eetingmay ostshay areyay eensay 
Ithway anceslay ix’dfay, andyay oseclay ethay acespay etweenbay. 
Otway eraldshay ownay, espatch’dday otay Oytray, inviteyay 
Ethay Ianphrygay onarchmay otay ethay eacefulpay iteray. 
 
Althybiustay astenshay otay ethay eetflay, otay ingbray 
Ethay amblay orfay Ovejay, ethay inviolableyay ingkay. 
 
Eantimemay otay eauteousbay Elenhay, omfray ethay iesskay 
Ethay ariousvay oddessgay ofyay ethay ainbowray iesflay: 
(Ikelay airfay Aodicelay inyay ormfay andyay acefay, 
Ethay oveliestlay nymphay ofyay Iam’spray oyalray aceray:) 
Erhay inyay ethay alacepay, atyay erhay oomlay eshay oundfay; 
Ethay oldengay ebway erhay ownyay adsay orystay own’dcray, 
Ethay Ojantray arsway eshay eavedway (Erselfhay ethay ize)pray 
Andyay ethay ireday iumphstray ofyay erhay atalfay eyesyay. 
Otay omwhay ethay oddessgay ofyay ethay aintedpay owbay: 
“Approachyay, andyay iewvay ethay ondrousway enescay elowbay![112] 
Eachyay ardyhay Eekgray, andyay aliantvay Ojantray ightknay, 
Osay eadfuldray atelay, andyay uriousfay orfay ethay ightfay, 
Ownay estray eirthay earsspay, oryay eanlay uponyay eirthay ieldsshay; 
Easedcay isyay ethay arway, andyay ilentsay allyay ethay ieldsfay. 
Arispay aloneyay andyay Arta’sspay ingkay advanceyay, 
Inyay inglesay ightfay otay osstay ethay eamybay ancelay; 
Eachyay etmay inyay armsyay, ethay atefay ofyay ombatcay iestray, 
Thyay ovelay ethay otivemay, andyay thyay armschay ethay izepray.” 
 
Isthay aidsay, ethay any-colouredmay aidmay inspiresyay 
Erhay usband’shay ovelay, andyay akesway erhay ormerfay iresfay; 
Erhay ountrycay, arentspay, allyay atthay onceyay ereway earday, 
Ushray otay erhay oughtthay, andyay orcefay ayay endertay eartay, 
O’eryay erhay airfay acefay ayay owysnay eilvay eshay ewthray, 
Andyay, oftlysay ighingsay, omfray ethay oomlay ithdrewway. 
Erhay andmaidshay, Eneclymay andyay Æthra, aitway 
Erhay ilentsay ootstepsfay otay ethay Anscæay ategay. 
 
Erethay atsay ethay eniorssay ofyay ethay Ojantray aceray: 
(Oldyay Iam’spray iefschay, andyay ostmay inyay Iam’spray acegray,) 
Ethay ingkay ethay irstfay; Esthymœtay atyay ishay idesay; 
Ampuslay andyay Iusclytay, onglay inyay ouncilcay iedtray; 
Anthuspay, andyay Icetaonhay, onceyay ethay ongstray; 
Andyay extnay, ethay isestway ofyay ethay everendray ongthray, 
Antenoryay avegray, andyay agesay Ucalegonyay, 
Ean’dlay onyay ethay allsway andyay ask’dbay eforebay ethay unsay: 
Iefschay, owhay onay oremay inyay oodyblay ightsfay engageyay, 
Utbay iseway oughthray imetay, andyay arrativenay ithway ageyay, 
Inyay ummersay aysday, ikelay asshoppersgray ejoiceray, 
Ayay oodlessblay aceray, atthay endsay ayay eeblefay oicevay. 
Esethay, enwhay ethay Artanspay ueenqay approach’dyay ethay owertay, 
Inyay ecretsay own’dyay esistlessray eauty’sbay owerpay: 
Eythay iedcray, “Onay onder[113way] uchsay elestialcay armschay 
Orfay inenay onglay yearsyay avehay etsay ethay orldway inyay armsyay; 
Atwhay inningway acesgray! atwhay ajesticmay ienmay! 
Eshay ovesmay ayay oddessgay, andyay eshay ookslay ayay ueenqay! 
Yetyay encehay, Oyay Eavenhay, onveycay atthay atalfay acefay, 
Andyay omfray estructionday avesay ethay Ojantray aceray.” 
 
Ethay oodgay oldyay Iampray elcomedway erhay, andyay iedcray, 
“Approachyay, myay ildchay, andyay acegray thyay ather’sfay idesay. 
Eesay onyay ethay ainplay thyay Eciangray ousespay appearsyay, 
Ethay iendsfray andyay indredkay ofyay thyay ormerfay yearsyay. 
Onay imecray ofyay inethay ouryay esentpray ufferingssay awsdray, 
Otnay outhay, utbay Eaven’shay isposingday illway, ethay ausecay 
Ethay odsgay esethay armiesyay andyay isthay orcefay employyay, 
Ethay ostilehay odsgay onspirecay ethay atefay ofyay Oytray. 
Utbay iftlay thyay eyesyay, andyay aysay, atwhay Eekgray isyay ehay 
(Arfay asyay omfray encehay esethay agedyay orbsyay ancay ee)say 
Aroundyay osewhay owbray uchsay artialmay acesgray ineshay, 
Osay alltay, osay awfulyay, andyay almostyay ivineday! 
Oughthay omesay ofyay argerlay aturestay eadtray ethay eengray, 
Onenay atchmay ishay andeurgray andyay exaltedyay ienmay: 
Ehay eemssay ayay onarchmay, andyay ishay ountry’scay idepray.” 
Usthay easedcay ethay ingkay, andyay usthay ethay airfay epliedray: 
 
“Eforebay thyay esencepray, atherfay, Iyay appearyay, 
Ithway onsciouscay ameshay andyay everentialray earfay. 
Ahyay! adhay Iyay iedday, ereyay otay esethay allsway Iyay edflay, 
Alsefay otay myay ountrycay, andyay myay uptialnay edbay; 
Myay othersbray, iendsfray, andyay aughterday eftlay ehindbay, 
Alsefay otay emthay allyay, otay Arispay onlyyay indkay! 
Orfay isthay Iyay ournmay, illtay iefgray oryay ireday iseaseday 
Allshay asteway ethay ormfay osewhay aultfay ityay asway otay easeplay! 
Ethay ingkay ofyay ingskay, Atridesyay, youyay urveysay, 
Eatgray inyay ethay arway, andyay eatgray inyay artsyay ofyay aysway: 
Myay otherbray onceyay, eforebay myay aysday ofyay ameshay! 
Andyay ohyay! atthay illstay ehay orebay ayay other’sbray amenay!” 
 
Ithway onderway Iampray iew’dvay ethay odlikegay anmay, 
Extoll’dyay ethay appyhay incepray, andyay usthay eganbay: 
“OYAY ess’dblay Atridesyay! ornbay otay osperouspray atefay, 
Uccessfulsay onarchmay ofyay ayay ightymay atestay! 
Owhay astvay thyay empireyay! Ofyay youryay atchlessmay aintray 
Atwhay umbersnay ostlay, atwhay umbersnay yetyay emainray! 
Inyay Iaphrygay onceyay ereway allantgay armiesyay ownknay, 
Inyay ancientyay imetay, enwhay Otreusyay ill’dfay ethay onethray, 
Enwhay odlikegay Onmygday edlay eirthay oopstray ofyay orsehay, 
Andyay Iyay, otay oinjay emthay, aisedray ethay Ojantray orcefay: 
Againstyay ethay anlikemay Amazonsyay eway oodstay,[114] 
Andyay Angar’ssay eamstray anray urplepay ithway eirthay oodblay. 
Utbay arfay inferioryay osethay, inyay artialmay acegray, 
Andyay engthstray ofyay umbersnay, otay isthay Eciangray aceray.” 
 
Isthay aidsay, onceyay oremay ehay iew’dvay ethay arriorway aintray; 
“At’swhay ehay, osewhay armsyay ielay atter’dscay onyay ethay ainplay? 
Oadbray isyay ishay eastbray, ishay ouldersshay argerlay eadspray, 
Oughthay eatgray Atridesyay overtopsyay ishay eadhay. 
Ornay yetyay appearyay ishay arecay andyay onductcay allsmay; 
Omfray ankray otay ankray ehay ovesmay, andyay ordersyay allyay. 
Ethay atelystay amray usthay easuresmay o’eryay ethay oundgray, 
Andyay, astermay ofyay ethay ockflay, urveyssay emthay oundray.” 
 
Enthay Elenhay usthay: “Omwhay youryay iscerningday eyesyay 
Avehay ingledsay outyay, isyay Ithacusyay ethay iseway; 
Ayay arrenbay islandyay oastsbay ishay oriousglay irthbay; 
Ishay amefay orfay isdomway illsfay ethay aciousspay earthyay.” 
 
Antenoryay ooktay ethay ordway, andyay usthay eganbay:[115] 
“Elfmysay, Oyay ingkay! avehay eensay atthay ondrousway anmay 
Enwhay, ustingtray Ovejay andyay ospitablehay awslay, 
Otay Oytray ehay amecay, otay eadplay ethay Eciangray ausecay; 
(Eatgray Enelausmay urgedyay ethay amesay equestray;) 
Myay ousehay asway onour’dhay ithway eachyay oyalray uestgay: 
Iyay ewknay eirthay ersonspay, andyay admiredyay eirthay artspay, 
Othbay avebray inyay armsyay, andyay othbay approvedyay inyay artsyay. 
Erectyay, ethay Artanspay ostmay engagedyay ouryay iewvay; 
Ulyssesyay eatedsay, eatergray everenceray ewdray. 
Enwhay Atreus’yay onsay aranguedhay ethay isteninglay aintray, 
Ustjay asway ishay ensesay, andyay ishay expressionyay ainplay, 
Ishay ordsway uccinctsay, yetyay ullfay, ithoutway ayay aultfay; 
Ehay okespay onay oremay anthay ustjay ethay ingthay ehay oughtyay. 
Utbay enwhay Ulyssesyay oseray, inyay oughtthay ofoundpray,[116] 
Ishay odestmay eyesyay ehay ix’dfay uponyay ethay oundgray; 
Asyay oneyay unskill’dyay oryay umbday, ehay eem’dsay otay andstay, 
Ornay aisedray ishay eadhay, ornay etch’dstray ishay eptredscay andhay; 
Utbay, enwhay ehay eaksspay, atwhay elocutionyay owsflay! 
Oftsay asyay ethay eecesflay ofyay escendingday owssnay,[117] 
Ethay opiouscay accentsyay allfay, ithway easyyay artyay; 
Eltingmay eythay allfay, andyay inksay intoyay ethay earthay! 
Onderingway eway earhay, andyay ix’dfay inyay eepday urprisesay, 
Ouryay earsyay efuteray ethay ensurecay ofyay ouryay eyesyay.” 
 
Ethay ingkay enthay ask’dyay (Asyay yetyay ethay ampcay ehay iew’d)vay 
“Atwhay iefchay isyay atthay, ithway iantgay engthstray enduedyay, 
Osewhay awnybray ouldersshay, andyay osewhay ellingsway estchay, 
Andyay oftylay aturestay, arfay exceedyay ethay estray? 
“Ajaxyay ethay eatgray, (Ethay eauteousbay ueenqay epliedray,) 
Imselfhay ayay osthay: ethay Eciangray engthstray andyay idepray. 
Eesay! oldbay Idomeneusyay uperiorsay owerstay 
Amidyay yonyay irclecay ofyay ishay Etancray owerspay, 
Eatgray asyay ayay odgay! Iyay awsay imhay onceyay eforebay, 
Ithway Enelausmay onyay ethay Artanspay oreshay. 
Ethay estray Iyay owknay, andyay ouldcay inyay orderyay amenay; 
Allyay aliantvay iefschay, andyay enmay ofyay ightymay amefay. 
Yetyay otway areyay antingway ofyay ethay umerousnay aintray, 
Omwhay onglay myay eyesyay avehay oughtsay, utbay oughtsay inyay ainvay: 
Astorcay andyay Olluxpay, irstfay inyay artialmay orcefay, 
Oneyay oldbay onyay ootfay, andyay oneyay enown’dray orfay orsehay. 
Myay othersbray esethay; ethay amesay ouryay ativenay oreshay, 
Oneyay ousehay ontain’dcay usyay, asyay oneyay othermay orebay. 
Erhapspay ethay iefschay, omfray arlikeway oilstay atyay easeyay, 
Orfay istantday Oytray efusedray otay ailsay ethay eassay; 
Erhapspay eirthay ordssway omesay oblernay uarrelqay awsdray, 
Ashamedyay otay ombatcay inyay eirthay ister’ssay ausecay.” 
 
Osay okespay ethay airfay, ornay ewknay erhay others’bray oomday;[118] 
Aptwray inyay ethay oldcay embracesyay ofyay ethay ombtay; 
Adorn’dyay ithway onourshay inyay eirthay ativenay oreshay, 
Ilentsay eythay eptslay, andyay eardhay ofyay arsway onay oremay. 
 
Eantimemay ethay eraldshay, oughthray ethay owdedcray owntay, 
Ingbray ethay ichray ineway andyay estinedday ictimsvay ownday. 
Idæus’yay armsyay ethay oldengay obletsgay ess’dpray,[119] 
Owhay usthay ethay enerablevay ingkay address’dyay: 
“Ariseyay, Oyay atherfay ofyay ethay Ojantray atestay! 
Ethay ationsnay allcay, thyay oyfuljay eoplepay aitway 
Otay ealsay ethay ucetray, andyay endyay ethay ireday ebateday. 
Arispay, thyay onsay, andyay Arta’sspay ingkay advanceyay, 
Inyay easuredmay istslay otay osstay ethay eightyway ancelay; 
Andyay owhay ishay ivalray allshay inyay armsyay ubduesay, 
Ishay ebay ethay ameday, andyay ishay ethay easuretray ootay. 
Usthay ithway ayay astinglay eaguelay ouryay oilstay aymay easecay, 
Andyay Oytray ossesspay erhay ertilefay ieldsfay inyay eacepay: 
Osay allshay ethay Eeksgray eviewray eirthay ativenay oreshay, 
Uchmay amedfay orfay enerousgay eedsstay, orfay eautybay oremay.” 
 
Ithway iefgray ehay eardhay, andyay adebay ethay iefschay eparepray 
Otay oinjay ishay ilk-whitemay ourserscay otay ethay arcay; 
Ehay ountsmay ethay eatsay, Antenoryay atyay ishay idesay; 
Ethay entlegay eedsstay oughthray A’sscæay atesgay eythay uidegay:[120] 
Extnay omfray ethay arcay escendingday onyay ethay ainplay, 
Amidyay ethay Eciangray osthay andyay Ojantray aintray, 
Owslay eythay oceedpray: ethay agesay Ulyssesyay enthay 
Aroseyay, andyay ithway imhay oseray ethay ingkay ofyay enmay. 
Onyay eitheryay idesay ayay acredsay eraldhay andsstay, 
Ethay ineway eythay ixmay, andyay onyay eachyay onarch’smay andshay 
Ourpay ethay ullfay urnyay; enthay awsdray ethay Eciangray ordlay 
Ishay utlasscay eathedshay esidebay ishay onderouspay ordsway; 
Omfray ethay ign’dsay ictimsvay opscray ethay urlingcay airhay;[121] 
Ethay eraldshay artpay ityay, andyay ethay incespray areshay; 
Enthay oudlylay usthay eforebay ethay attentiveyay andsbay 
Ehay allscay ethay odsgay, andyay eadsspray ishay iftedlay andshay: 
 
“OYAY irstfay andyay eatestgray owerpay! omwhay allyay obeyyay, 
Owhay ighhay onyay Ida’syay olyhay ountainmay aysway, 
Eternalyay Ovejay! andyay youyay ightbray orbyay atthay ollray 
Omfray eastyay otay estway, andyay iewvay omfray olepay otay olepay! 
Outhay othermay Earthyay! andyay allyay yeyay ivinglay oodsflay! 
Infernalyay uriesfay, andyay Artareantay odsgay, 
Owhay uleray ethay eadday, andyay orridhay oesway eparepray 
Orfay erjuredpay ingskay, andyay allyay owhay alselyfay earsway! 
Earhay, andyay ebay itnessway. Ifyay, byay Arispay ainslay, 
Eatgray Enelausmay esspray ethay atalfay ainplay; 
Ethay ameday andyay easurestray etlay ethay Ojantray eepkay, 
Andyay Eecegray eturningray oughplay ethay ateryway eepday. 
Ifyay byay myay other’sbray ancelay ethay Ojantray eedblay, 
Ebay ishay ethay ealthway andyay eauteousbay ameday ecreedday: 
Ethay appointedyay inefay etlay Ilionyay ustlyjay aypay, 
Andyay everyyay ageyay ecordray ethay ignalsay ayday. 
Isthay ifyay ethay Iansphrygay allshay efuseray otay yieldyay, 
Armsyay ustmay evengeray, andyay Arsmay ecideday ethay ieldfay.” 
 
Ithway atthay ethay iefchay ethay endertay ictimsvay ewslay, 
Andyay inyay ethay ustday eirthay eedingblay odiesbay ewthray; 
Ethay italvay iritspay issuedyay atyay ethay oundway, 
Andyay eftlay ethay embersmay uiveringqay onyay ethay oundgray. 
Omfray ethay amesay urnyay eythay inkdray ethay ingledmay ineway, 
Andyay addyay ibationslay otay ethay owerspay ivineday. 
Ilewhay usthay eirthay ayerspray unitedyay ountmay ethay skyay, 
“Earhay, ightymay Ovejay! andyay earhay, yeyay odsgay onyay ighhay! 
Andyay aymay eirthay oodblay, owhay irstfay ethay eaguelay onfoundcay, 
Edshay ikelay isthay ineway, isdainday ethay irstythay oundgray; 
Aymay allyay eirthay onsortscay ervesay omiscuouspray ustlay, 
Andyay allyay eirthay ustlay ebay atter’dscay asyay ethay ustday!” 
Usthay eitheryay osthay eirthay imprecationsyay oin’djay, 
Ichwhay Ovejay efusedray, andyay ingledmay ithway ethay indway. 
 
Ethay itesray ownay inish’dfay, everendray Iampray oseray, 
Andyay usthay express’dyay ayay earthay o’erchargedyay ithway oesway: 
“Yeyay Eeksgray andyay Ojanstray, etlay ethay iefschay engageyay, 
Utbay arespay ethay eaknessway ofyay myay eeblefay ageyay: 
Inyay yonderyay allsway atthay objectyay etlay emay unshay, 
Ornay iewvay ethay angerday ofyay osay earday ayay onsay. 
Osewhay armsyay allshay onquercay andyay atwhay incepray allshay allfay, 
Eavenhay onlyyay owsknay; orfay eavenhay isposesday allyay.” 
 
Isthay aidsay, ethay oaryhay ingkay onay ongerlay ay’dstay, 
Utbay onyay ishay arcay ethay aughter’dslay ictimsvay aidlay: 
Enthay eizedsay ethay einsray ishay entlegay eedsstay otay uidegay, 
Andyay ovedray otay Oytray, Antenoryay atyay ishay idesay. 
 
Oldbay Ectorhay andyay Ulyssesyay ownay isposeday 
Ethay istslay ofyay ombatcay, andyay ethay oundgray incloseyay: 
Extnay otay ecideday, byay acredsay otslay eparepray, 
Owhay irstfay allshay aunchlay ishay ointedpay earspay inyay airyay. 
Ethay eoplepay aypray ithway elevatedyay andshay, 
Andyay ordsway ikelay esethay areyay eardhay oughthray allyay ethay andsbay: 
“Immortalyay Ovejay, ighhay Eaven’shay uperiorsay ordlay, 
Onyay oftylay Ida’syay olyhay ountmay adoredyay! 
Oe’erwhay involvedyay usyay inyay isthay ireday ebateday, 
Oyay ivegay atthay authoryay ofyay ethay arway otay atefay 
Andyay adesshay eternalyay! etlay ivisionday easecay, 
Andyay oyfuljay ationsnay oinjay inyay eagueslay ofyay eacepay.” 
 
Ithway eyesyay avertedyay Ectorhay asteshay otay urntay 
Ethay otslay ofyay ightfay andyay akesshay ethay azenbray urnyay. 
Enthay, Arispay, inethay eap’dlay orthfay; byay atalfay ancechay 
Ordain’dyay ethay irstfay otay irlwhay ethay eightyway ancelay. 
Othbay armiesyay atsay ethay ombatcay otay urveysay. 
Esidebay eachyay iefchay ishay azureyay armouryay aylay, 
Andyay oundray ethay istslay ethay enerousgay ourserscay eighnay. 
Ethay eauteousbay arriorway ownay arraysyay orfay ightfay, 
Inyay ildedgay armsyay agnificentlymay ightbray: 
Ethay urplepay uishescay aspclay ishay ighsthay aroundyay, 
Ithway owersflay adorn’dyay, ithway ilversay ucklesbay oundbay: 
Aon’slycay orsletcay ishay airfay odybay ess’ddray, 
Acedbray inyay andyay ittedfay otay ishay oftersay eastbray; 
Ayay adiantray aldricbay, o’eryay ishay ouldershay iedtay, 
Ustain’dsay ethay ordsway atthay itter’dglay atyay ishay idesay: 
Ishay youthfulyay acefay ayay olish’dpay elmhay o’erspreadyay; 
Ethay avingway orse-hairhay oddednay onyay ishay eadhay: 
Ishay iguredfay ieldshay, ayay iningshay orbyay, ehay akestay, 
Andyay inyay ishay andhay ayay ointedpay avelinjay akesshay. 
Ithway equalyay eedspay andyay iredfay byay equalyay armschay, 
Ethay Artanspay erohay eathesshay ishay imbslay inyay armsyay. 
 
Ownay oundray ethay istslay ethay admiringyay armiesyay andstay, 
Ithway avelinsjay ix’dfay, ethay Eekgray andyay Ojantray andbay. 
Amidstyay ethay eadfuldray alevay, ethay iefschay advanceyay, 
Allyay alepay ithway ageray, andyay akeshay ethay eateningthray ancelay. 
Ethay Ojantray irstfay ishay iningshay avelinjay ewthray; 
Ullfay onyay Atrides’yay ingingray ieldshay ityay ewflay, 
Ornay iercedpay ethay azenbray orbyay, utbay ithway ayay ound[122bay] 
Eap’dlay omfray ethay ucklerbay, untedblay, onyay ethay oundgray. 
Atridesyay enthay ishay assymay ancelay eparespray, 
Inyay actyay otay owthray, utbay irstfay eferspray ishay ayerspray: 
 
“Ivegay emay, eatgray Ovejay! otay unishpay awlesslay ustlay, 
Andyay aylay ethay Ojantray aspinggay inyay ethay ustday: 
Estroyday ethay aggressoryay, aidyay myay ighteousray ausecay, 
Avengeyay ethay eachbray ofyay ospitablehay awslay! 
Etlay isthay exampleyay uturefay imestay eclaimray, 
Andyay uardgay omfray ongwray airfay iendship’sfray olyhay amenay,” 
Ehay aidsay, andyay oisedpay inyay airyay ethay avelinjay entsay, 
Oughthray Aris’pay ieldshay ethay orcefulfay eaponway entway, 
Ishay orsletcay iercespay, andyay ishay armentgay endsray, 
Andyay ancingglay ownwardday, earnay ishay ankflay escendsday. 
Ethay aryway Ojantray, endingbay omfray ethay owblay, 
Eludesyay ethay eathday, andyay isappointsday ishay oefay: 
Utbay iercefay Atridesyay avedway ishay ordsway, andyay ookstray 
Ullfay onyay ishay asquecay: ethay estedcray elmethay ookshay; 
Ethay ittlebray eelstay, unfaithfulyay otay ishay andhay, 
Okebray ortshay: ethay agmentsfray itter’dglay onyay ethay andsay. 
Ethay agingray arriorway otay ethay aciousspay iesskay 
Aisedray ishay upbraidingyay oicevay andyay angryyay eyesyay: 
“Enthay isyay ityay ainvay inyay Ovejay imselfhay otay usttray? 
Andyay isyay ityay usthay ethay odsgay assistyay ethay ustjay? 
Enwhay imescray ovokepray usyay, Eavenhay uccesssay eniesday; 
Ethay artday allsfay armlesshay, andyay ethay alchionfay iesflay.” 
Uriousfay ehay aidsay, andyay owardstay ethay Eciangray ewcray 
(Eizedsay byay ethay est)cray ethay unhappyyay arriorway ewdray; 
Ugglingstray ehay ollowedfay, ilewhay ethay embroider’dyay ongthay 
Atthay iedtay ishay elmethay, agg’ddray ethay iefchay alongyay. 
Enthay adhay ishay uinray own’dcray Atrides’yay oyjay, 
Utbay Enusvay embledtray orfay ethay incepray ofyay Oytray: 
Unseenyay eshay amecay, andyay urstbay ethay oldengay andbay; 
Andyay eftlay anyay emptyyay elmethay inyay ishay andhay. 
Ethay asquecay, enragedyay, amidstyay ethay Eeksgray ehay ewthray; 
Ethay Eeksgray ithway ilessmay ethay olish’dpay ophytray iewvay. 
Enthay, asyay onceyay oremay ehay iftslay ethay eadlyday artday, 
Inyay irstthay ofyay engeancevay, atyay ishay ival’sray earthay; 
Ethay ueenqay ofyay ovelay erhay avour’dfay ampionchay oudsshray 
(Orfay odsgay ancay allyay ings)thay inyay ayay eilvay ofyay oudsclay. 
Aisedray omfray ethay ieldfay ethay antingpay youthyay eshay edlay, 
Andyay entlygay aidlay imhay onyay ethay idalbray edbay, 
Ithway easingplay eetssway ishay aintingfay ensesay enewsray, 
Andyay allyay ethay omeday erfumespay ithway eavenlyhay ewsday. 
Eantimemay ethay ightestbray ofyay ethay emalefay indkay, 
Ethay atchlessmay Elenhay, o’eryay ethay allsway eclinedray; 
Otay erhay, esetbay ithway Ojantray eautiesbay, amecay, 
Inyay orrow’dbay ormfay, ethay aughter-lovinglay ameday. 
(Eshay eem’dsay anyay ancientyay aidmay, ell-skill’dway otay ullcay 
Ethay owysnay eeceflay, andyay indway ethay istedtway oolway.) 
Ethay oddessgay oftlysay ookshay erhay ilkensay estvay, 
Atthay edshay erfumespay, andyay isperingwhay usthay address’dyay: 
 
 
[Illustrationyay: ] ENUSVAY, ISGUISEDDAY, INVITINGYAY ELENHAY OTAY ETHAY AMBERCHAY OFYAY 
ARISPAY 
 
 
“Astehay, appyhay nymphay! orfay eethay thyay Arispay allscay, 
Afesay omfray ethay ightfay, inyay yonderyay oftylay allsway, 
Airfay asyay ayay odgay; ithway odoursyay oundray imhay eadspray, 
Ehay ieslay, andyay aitsway eethay onyay ethay ell-knownway edbay; 
Otnay ikelay ayay arriorway artedpay omfray ethay oefay, 
Utbay omesay aygay ancerday inyay ethay ublicpay owshay.” 
 
Eshay okespay, andyay Elen’shay ecretsay oulsay asway ovedmay; 
Eshay orn’dscay ethay ampionchay, utbay ethay anmay eshay ovedlay. 
Airfay Enus’vay ecknay, erhay eyesyay atthay arkledspay irefay, 
Andyay eastbray, eveal’dray ethay ueenqay ofyay oftsay esireday.[123] 
Uckstray ithway erhay esencepray, aightstray ethay ivelylay edray 
Orsookfay erhay eekchay; andyay emblingtray, usthay eshay aidsay: 
“Enthay isyay ityay illstay thyay easureplay otay eceiveday? 
Andyay oman’sway ailtyfray alwaysyay otay elievebay! 
Aysay, otay ewnay ationsnay ustmay Iyay osscray ethay ainmay, 
Oryay arrycay arsway otay omesay oftsay Asianyay ainplay? 
Orfay omwhay ustmay Elenhay eakbray erhay econdsay owvay? 
Atwhay otheryay Arispay isyay thyay arlingday ownay? 
Eftlay otay Atridesyay, (Ictorvay inyay ethay ifestray,) 
Anyay odiousyay onquestcay andyay ayay aptivecay ifeway, 
Encehay etlay emay ailsay; andyay ifyay thyay Arispay earbay 
Myay absenceyay illyay, etlay Enusvay easeyay ishay arecay. 
Ayay andmaidhay oddessgay atyay ishay idesay otay aitway, 
Enounceray ethay oriesglay ofyay thyay eavenlyhay atestay, 
Ebay ix’dfay orfay everyay otay ethay Ojantray oreshay, 
Ishay ousespay, oryay aveslay; andyay ountmay ethay iesskay onay oremay. 
Orfay emay, otay awlesslay ovelay onay ongerlay edlay, 
Iyay ornscay ethay owardcay, andyay etestday ishay edbay; 
Elseyay ouldshay Iyay eritmay everlastingyay ameshay, 
Andyay eenkay eproachray, omfray everyyay Ianphrygay ameday: 
Illyay uitssay ityay ownay ethay oysjay ofyay ovelay otay owknay, 
Ootay eepday myay anguishyay, andyay ootay ildway myay oeway.” 
 
 
[Illustrationyay: ] ENUSVAY ESENTINGPRAY ELENHAY OTAY ARISPAY 
 
 
Enthay usthay incensedyay, ethay Aphianpay ueenqay epliesray: 
“Obeyyay ethay owerpay omfray omwhay thyay oriesglay iseray: 
Ouldshay Enusvay eavelay eethay, everyyay armchay ustmay flyay, 
Adefay omfray thyay eekchay, andyay anguishlay inyay thyay eyeyay. 
Easecay otay ovokepray emay, estlay Iyay akemay eethay oremay 
Ethay orld’sway aversionyay, anthay eirthay ovelay eforebay; 
Ownay ethay ightbray izepray orfay ichwhay ankindmay engageyay, 
Anthay, ethay adsay ictimvay, ofyay ethay ublicpay ageray.” 
 
Atyay isthay, ethay airestfay ofyay erhay exsay obey’dyay, 
Andyay eil’dvay erhay ushesblay inyay ayay ilkensay adeshay; 
Unseenyay, andyay ilentsay, omfray ethay aintray eshay ovesmay, 
Edlay byay ethay oddessgay ofyay ethay Ilessmay andyay Oveslay. 
Arrivedyay, andyay enter’dyay atyay ethay alacepay ategay, 
Ethay aidsmay officiousyay oundray eirthay istressmay aitway; 
Enthay, allyay ispersingday, ariousvay askstay attendyay; 
Ethay ueenqay andyay oddessgay otay ethay incepray ascendyay. 
Ullfay inyay erhay Aris’pay ightsay, ethay ueenqay ofyay ovelay 
Adhay acedplay ethay eauteousbay ogenypray ofyay Ovejay; 
Erewhay, asyay ehay iew’dvay erhay armschay, eshay urn’dtay awayyay 
Erhay owingglay eyesyay, andyay usthay eganbay otay aysay: 
 
“Isyay isthay ethay iefchay, owhay, ostlay otay ensesay ofyay ameshay, 
Atelay edflay ethay ieldfay, andyay yetyay urvivessay ishay amefay? 
Oyay adsthay outhay iedday eneathbay ethay ighteousray ordsway 
Ofyay atthay avebray anmay omwhay onceyay Iyay all’dcay myay ordlay! 
Ethay oasterbay Arispay oftyay esiredday ethay ayday 
Ithway Arta’sspay ingkay otay eetmay inyay inglesay ayfray: 
Ogay ownay, onceyay oremay thyay ival’sray ageray exciteyay, 
Ovokepray Atridesyay, andyay enewray ethay ightfay: 
Yetyay Elenhay idsbay eethay aystay, estlay outhay unskill’dyay 
Ouldstshay allfay anyay easyyay onquestcay onyay ethay ieldfay.” 
 
Ethay incepray epliesray: “Ahyay easecay, ivinelyday airfay, 
Ornay addyay eproachesray otay ethay oundsway Iyay earbay; 
Isthay ayday ethay oefay evail’dpray byay Allas’pay owerpay: 
Eway yetyay aymay anquishvay inyay ayay appierhay ourhay: 
Erethay antway otnay odsgay otay avourfay usyay aboveyay; 
Utbay etlay ethay usinessbay ofyay ouryay ifelay ebay ovelay: 
Esethay oftersay omentsmay etlay elightsday employyay, 
Andyay indkay embracesyay atchsnay ethay astyhay oyjay. 
Otnay usthay Iyay ovedlay eethay, enwhay omfray Arta’sspay oreshay 
Myay orcedfay, myay illingway eavenlyhay izepray Iyay orebay, 
Enwhay irstfay entrancedyay inyay Anae’scray isleyay Iyay aylay,[124] 
Ix’dmay ithway thyay oulsay, andyay allyay issolvedday awayyay!” 
Usthay avinghay okespay, ethay enamour’dyay Ianphrygay oybay 
Ush’dray otay ethay edbay, impatientyay orfay ethay oyjay. 
Imhay Elenhay ollow’dfay owslay ithway ashfulbay armschay, 
Andyay asp’dclay ethay oomingblay erohay inyay erhay armsyay. 
 
Ilewhay esethay otay ove’slay eliciousday aptureray yieldyay, 
Ethay ernstay Atridesyay agesray oundray ethay ieldfay: 
Osay omesay ellfay ionlay omwhay ethay oodsway obeyyay, 
Oarsray oughthray ethay esertday, andyay emandsday ishay eypray. 
Arispay ehay eekssay, impatientyay otay estroyday, 
Utbay eekssay inyay ainvay alongyay ethay oopstray ofyay Oytray; 
Evenyay osethay adhay yieldedyay otay ayay oefay osay avebray 
Ethay ecreantray arriorway, atefulhay asyay ethay avegray. 
Enthay eakingspay usthay, ethay ingkay ofyay ingskay aroseyay, 
“Yeyay Ojanstray, Ardansday, allyay ouryay enerousgay oesfay! 
Earhay andyay attestyay! omfray Eavenhay ithway onquestcay own’dcray, 
Ouryay other’sbray armsyay ethay ustjay uccesssay avehay oundfay: 
Ebay ereforethay ownay ethay Artanspay ealthway estor’dray, 
Etlay Argiveyay Elenhay ownyay erhay awfullay ordlay; 
Ethay appointedyay inefay etlay Ilionyay ustlyjay aypay, 
Andyay ageyay otay ageyay ecordray isthay ignalsay ayday.” 
 
Ehay easedcay; ishay army’syay oudlay applausesyay iseray, 
Andyay ethay onglay outshay unsray echoingyay oughthray ethay iesskay. 
 
 
[Illustrationyay: ] ENUSVAY 
 
[Illustrationyay: ] Apmay, itledtay “IÆGRÆCAY ANTIQUÆYAY” 
 
 
 
 
OOKBAY IVYAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY EACHBRAY OFYAY ETHAY UCETRAY, ANDYAY ETHAY IRSTFAY ATTLEBAY. 
 
 
Ethay odsgay eliberateday inyay ouncilcay oncerningcay ethay Ojantray arway: eythay agreeyay 
uponyay ethay ontinuationcay ofyay ityay, andyay Upiterjay endssay ownday Inervamay otay eakbray 
ethay ucetray. Eshay ersuadespay Andaruspay otay aimyay anyay arrowyay atyay Enelausmay, owhay isyay 
oundedway, utbay uredcay byay Achaonmay. Inyay ethay eantimemay omesay ofyay ethay Ojantray 
oopstray attackyay ethay Eeksgray. Agamemnonyay isyay istinguishedday inyay allyay ethay artspay 
ofyay ayay oodgay eneralgay; ehay eviewsray ethay oopstray, andyay exhortsyay ethay eaderslay, omesay 
byay aisespray andyay othersyay byay eproofray. Estornay isyay articularlypay elebratedcay orfay 
ishay ilitarymay isciplineday. Ethay attlebay oinsjay, andyay eatgray umbersnay areyay ainslay 
onyay othbay idessay. 
    The amesay ayday ontinuescay oughthray isthay asyay oughthray ethay astlay ookbay (Asyay ityay 
    does alsoyay oughthray ethay otway ollowingfay, andyay almostyay otay ethay endyay ofyay ethay 
    seventh ook)bay. Ethay enescay isyay ollywhay inyay ethay ieldfay eforebay Oytray. 
 
 
Andyay ownay Olympus’yay iningshay atesgay unfoldyay; 
Ethay odsgay, ithway Ovejay, assumeyay eirthay onesthray ofyay oldgay: 
Immortalyay Ebehay, eshfray ithway oomblay ivineday, 
Ethay oldengay obletgay ownscray ithway urplepay ineway: 
Ilewhay ethay ullfay owlsbay owflay oundray, ethay owerspay employyay 
Eirthay arefulcay eyesyay onyay ong-contendedlay Oytray. 
 
Enwhay Ovejay, isposedday otay empttay Aturnia’ssay eensplay, 
Usthay akedway ethay uryfay ofyay ishay artialpay ueenqay, 
“Otway owerspay ivineday ethay onsay ofyay Atreusyay aidyay, 
Imperialyay Unojay, andyay ethay artialmay aidmay;[125] 
Utbay ighhay inyay eavenhay eythay itsay, andyay azegay omfray arfay, 
Ethay ametay ectatorsspay ofyay ishay eedsday ofyay arway. 
Otnay usthay airfay Enusvay elpshay erhay avour’dfay ightknay, 
Ethay ueenqay ofyay easuresplay aresshay ethay oilstay ofyay ightfay, 
Eachyay angerday ardsway, andyay onstantcay inyay erhay arecay, 
Avessay inyay ethay omentmay ofyay ethay astlay espairday. 
Erhay actyay ashay escuedray Aris’pay orfeitfay ifelay, 
Oughthay eatgray Atridesyay ain’dgay ethay oriousglay ifestray. 
Enthay aysay, yeyay owerspay! atwhay ignalsay issueyay aitsway 
Otay owncray isthay eedday, andyay inishfay allyay ethay atesfay! 
Allshay Eavenhay byay eacepay ethay eedingblay ingdomskay arespay, 
Oryay ouseray ethay uriesfay, andyay awakeyay ethay arway? 
Yetyay, ouldway ethay odsgay orfay umanhay oodgay ovidepray, 
Atridesyay oonsay ightmay aingay ishay eauteousbay idebray, 
Illstay Iam’spray allsway inyay eacefulpay onourshay owgray, 
Andyay oughthray ishay atesgay ethay owdingcray ationsnay owflay.” 
 
Usthay ilewhay ehay okespay, ethay ueenqay ofyay eavenhay, enragedyay, 
Andyay ueenqay ofyay arway, inyay oseclay onsultcay engagedyay: 
Apartyay eythay itsay, eirthay eepday esignsday employyay, 
Andyay editatemay ethay uturefay oesway ofyay Oytray. 
Oughthay ecretsay angeryay ell’dsway Inerva’smay eastbray, 
Ethay udentpray oddessgay yetyay erhay athwray uppress’dsay; 
Utbay Unojay, impotentyay ofyay assionpay, okebray 
Erhay ullensay ilencesay, andyay ithway uryfay okespay: 
 
 
[Illustrationyay: ] ETHAY OUNCILCAY OFYAY ETHAY ODSGAY 
 
 
“Allshay enthay, Oyay anttyray ofyay ethay etherealyay eignray! 
Myay emesschay, myay abourslay, andyay myay opeshay ebay ainvay? 
Avehay Iyay, orfay isthay, ookshay Ilionyay ithway alarmsyay, 
Assembledyay ationsnay, etsay otway orldsway inyay armsyay? 
Otay eadspray ethay arway, Iyay ewflay omfray oreshay otay oreshay; 
Ethay immortalyay ourserscay arcescay ethay abourlay orebay. 
Atyay engthlay iperay engeancevay o’eryay eirthay eadshay impendsyay, 
Utbay Ovejay imselfhay ethay aithlessfay aceray efendsday. 
Othlay asyay outhay artyay otay unishpay awlesslay ustlay, 
Otnay allyay ethay odsgay areyay artialpay andyay unjustyay.” 
 
Ethay iresay osewhay underthay akesshay ethay oudyclay iesskay, 
Ighssay omfray ishay inmostyay oulsay, andyay usthay epliesray: 
“Ohyay astinglay ancourray! ohyay insatiateyay atehay 
Otay Ia’sphrygay onarchmay, andyay ethay Ianphrygay atestay! 
Atwhay ighhay offenceyay ashay iredfay ethay ifeway ofyay Ovejay? 
Ancay etchedwray ortalsmay armhay ethay owerspay aboveyay, 
Atthay Oytray, andyay Oy’stray olewhay aceray outhay ouldstway onfoundcay, 
Andyay yonyay airfay ucturesstray evellay ithway ethay oundgray! 
Astehay, eavelay ethay iesskay, ulfilfay thyay ernstay esireday, 
Urstbay allyay erhay atesgay, andyay apwray erhay allsway inyay irefay! 
Etlay Iampray eedblay! ifyay yetyay youyay irstthay orfay oremay, 
Eedblay allyay ishay onssay, andyay Ilionyay oatflay ithway oregay: 
Otay oundlessbay engeancevay ethay ideway ealmray ebay ivengay, 
Illtay astvay estructionday utglay ethay ueenqay ofyay eavenhay! 
Osay etlay ityay ebay, andyay Ovejay ishay eacepay enjoyyay,[126] 
Enwhay eavenhay onay ongerlay earshay ethay amenay ofyay Oytray. 
Utbay ouldshay isthay armyay eparepray otay eakwray ouryay atehay 
Onyay thyay ovedlay ealmsray, osewhay uiltgay emandsday eirthay atefay; 
Esumepray otnay outhay ethay iftedlay oltbay otay aystay, 
Ememberray Oytray, andyay ivegay ethay engeancevay ayway. 
Orfay owknay, ofyay allyay ethay umerousnay ownstay atthay iseray 
Eneathbay ethay ollingray unsay andyay arrystay iesskay, 
Ichwhay odsgay avehay aisedray, oryay earth-bornyay enmay enjoyyay, 
Onenay andsstay osay earday otay Ovejay asyay acredsay Oytray. 
Onay ortalsmay eritmay oremay istinguish’dday acegray 
Anthay odlikegay Iampray, oryay anthay Iam’spray aceray. 
Illstay otay ouryay amenay eirthay ecatombshay expireyay, 
Andyay altarsyay azeblay ithway unextinguish’dyay irefay.” 
 
Atyay isthay ethay oddessgay olledray erhay adiantray eyesyay, 
Enthay onyay ethay Undererthay ix’dfay emthay, andyay epliesray: 
“Eethray ownstay areyay Uno’sjay onyay ethay Eciangray ainsplay, 
Oremay earday anthay allyay ethay extendedyay earthyay ontainscay, 
Enæmycay, Argosyay, andyay ethay Artanspay allway;[127] 
 
Esethay outhay aystmay azeray, ornay Iyay orbidfay eirthay allfay: 
’Tis otnay inyay emay ethay engeancevay otay emoveray; 
Ethay ime’scray ufficientsay atthay eythay areshay myay ovelay. 
Ofyay owerpay uperiorsay whyay ouldshay Iyay omplaincay? 
Esentray Iyay aymay, utbay ustmay esentray inyay ainvay. 
Yetyay omesay istinctionday Unojay ightmay equireray, 
Ungspray ithway elfthysay omfray oneyay elestialcay iresay, 
Ayay oddessgay ornbay, otay areshay ethay ealmsray aboveyay, 
Andyay edstylay ethay onsortcay ofyay ethay underingthay Ovejay; 
Ornay outhay ayay ifeway andyay ister’ssay ightray enyday;[128] 
Etlay othbay onsentcay, andyay othbay byay ermstay omplycay; 
Osay allshay ethay odsgay ouryay ointjay ecreesday obeyyay, 
Andyay eavenhay allshay actyay asyay eway irectday ethay ayway. 
Eesay eadyray Allaspay aitsway thyay ighhay ommandscay 
Otay aiseray inyay armsyay ethay Eekgray andyay Ianphrygay andsbay; 
Eirthay uddensay iendshipfray byay erhay artsyay aymay easecay, 
Andyay ethay oudpray Ojanstray irstfay infringeyay ethay eacepay.” 
 
Ethay iresay ofyay enmay andyay onarchmay ofyay ethay skyay 
Ethay adviceyay approvedyay, andyay adebay Inervamay flyay, 
Issolveday ethay eaguelay, andyay allyay erhay artsyay employyay 
Otay akemay ethay eachbray ethay aithlessfay actyay ofyay Oytray. 
Iredfay ithway ethay argechay, eshay eadlonghay urgedyay erhay ightflay, 
Andyay otshay ikelay ightninglay omfray Olympus’yay eighthay. 
Asyay ethay edray ometcay, omfray Aturniussay entsay 
Otay ightfray ethay ationsnay ithway ayay ireday ortentpay, 
(AYAY atalfay ignsay otay armiesyay onyay ethay ainplay, 
Oryay emblingtray ailorssay onyay ethay intryway ainmay,) 
Ithway eepingsway oriesglay idesglay alongyay inyay airyay, 
Andyay akesshay ethay arklesspay omfray itsyay azingblay airhay:[129] 
Etweenbay othbay armiesyay usthay, inyay openyay ightsay 
Otshay ethay ightbray oddessgay inyay ayay ailtray ofyay ightlay, 
Ithway eyesyay erectyay ethay azinggay ostshay admireyay 
Ethay owerpay escendingday, andyay ethay eavenshay onyay irefay! 
“Ethay odsgay (Eythay ied)cray, ethay odsgay isthay ignalsay entsay, 
Andyay atefay ownay abourslay ithway omesay astvay eventyay: 
Ovejay ealssay ethay eaguelay, oryay oodierblay enesscay eparespray; 
Ovejay, ethay eatgray arbiteryay ofyay eacepay andyay arsway.” 
 
Eythay aidsay, ilewhay Allaspay oughthray ethay Ojantray ongthray, 
(Inyay apeshay ayay ortalmay,) ass’dpay isguisedday alongyay. 
Ikelay oldbay Aodocuslay, erhay oursecay eshay entbay, 
Owhay omfray Antenoryay acedtray ishay ighhay escentday. 
Amidstyay ethay anksray Aon’slycay onsay eshay oundfay, 
Ethay arlikeway Andaruspay, orfay engthstray enown’dray; 
Osewhay uadronssqay, edlay omfray ackblay Æsepus’ oodflay,[130] 
Ithway amingflay ieldsshay inyay artialmay irclecay oodstay. 
Otay imhay ethay oddessgay: “Ianphrygay! anstcay outhay earhay 
Ayay ell-timedway ounselcay ithway ayay illingway earyay? 
Atwhay aisepray ereway inethay, ouldstcay outhay irectday thyay artday, 
Amidstyay ishay iumphtray, otay ethay Artan’sspay earthay? 
Atwhay iftsgay omfray Oytray, omfray Arispay ouldstway outhay aingay, 
Thyay ountry’scay oefay, ethay Eciangray oryglay ainslay? 
Enthay eizesay ethay occasionyay, areday ethay ightymay eedday, 
Aimyay atyay ishay eastbray, andyay aymay atthay aimyay ucceedsay! 
Utbay irstfay, otay eedspay ethay aftshay, addressyay thyay owvay 
Otay Ianlycay Usphœbay ithway ethay ilversay owbay, 
Andyay earsway ethay irstlingsfay ofyay thyay ockflay otay aypay, 
Onyay Elia’szay altarsyay, otay ethay odgay ofyay ayday.”[131] 
 
Ehay eardhay, andyay adlymay atyay ethay otionmay easedplay, 
Ishay olish’dpay owbay ithway astyhay ashnessray eizedsay. 
’Twas orm’dfay ofyay ornhay, andyay ooth’dsmay ithway artfulyay oiltay: 
Ayay ountainmay oatgay esign’dray ethay iningshay oilspay. 
Owhay iercedpay onglay incesay eneathbay ishay arrowsyay edblay; 
Ethay atelystay uarryqay onyay ethay iffsclay aylay eadday, 
Andyay ixteensay almspay ishay ow’sbray argelay onourshay eadspray: 
Ethay orkmenway oin’djay, andyay apedshay ethay endedbay ornshay, 
Andyay eatenbay oldgay eachyay apertay ointpay adornsyay. 
Isthay, byay ethay Eeksgray unseenyay, ethay arriorway endsbay, 
Een’dscray byay ethay ieldsshay ofyay ishay urroundingsay iendsfray: 
Erethay editatesmay ethay arkmay; andyay ouchingcay owlay, 
Itsfay ethay arpshay arrowyay otay ethay ell-strungway owbay. 
Oneyay omfray ayay undredhay eather’dfay eathsday ehay osechay, 
Atedfay otay oundway, andyay ausecay ofyay uturefay oesway; 
Enthay offersyay owsvay ithway ecatombshay otay owncray 
Apollo’syay altarsyay inyay ishay ativenay owntay. 
 
Ownay ithway ullfay orcefay ethay yieldingyay ornhay ehay endsbay, 
Awndray otay anyay archyay, andyay oinsjay ethay oublingday endsyay; 
Oseclay otay ishay eastbray ehay ainsstray ethay ervenay elowbay, 
Illtay ethay arb’dbay ointspay approachyay ethay irclingcay owbay; 
Ethay impatientyay eaponway izzeswhay onyay ethay ingway; 
Oundssay ethay oughtay ornhay, andyay angstway ethay uiveringqay ingstray. 
 
Utbay eethay, Atridesyay! inyay atthay angerousday ourhay 
Ethay odsgay orgetfay otnay, ornay thyay uardiangay owerpay, 
Allaspay assistsyay, andyay (Eakenedway inyay itsyay orce)fay 
Ivertsday ethay eaponway omfray itsyay estinedday oursecay: 
Osay omfray erhay abebay, enwhay umberslay ealssay ishay eyeyay, 
Ethay atchfulway othermay aftsway ethay envenom’dyay flyay. 
Ustjay erewhay ishay eltbay ithway oldengay ucklesbay oin’djay, 
Erewhay inenlay oldsfay ethay oubleday orsletcay inedlay, 
Eshay urn’dtay ethay aftshay, ichwhay, issinghay omfray aboveyay, 
Ass’dpay ethay oadbray eltbay, andyay oughthray ethay orsletcay ovedray; 
Ethay oldsfay ityay iercedpay, ethay aitedplay inenlay oretay, 
Andyay azedray ethay inskay, andyay ewdray ethay urplepay oregay. 
Asyay enwhay omesay atelystay appingstray areyay ecreedday 
Otay acegray ayay onarchmay onyay ishay oundingbay eedstay, 
Ayay nymphay inyay Ariacay oryay Oniamæay edbray, 
Ainsstay ethay urepay ivoryyay ithway ayay ivelylay edray; 
Ithway equalyay ustrelay ariousvay olourscay ievay, 
Ethay iningshay itenesswhay, andyay ethay Iantyray edyay: 
Osay eatgray Atridesyay! ow’dshay thyay acredsay oodblay, 
Asyay ownday thyay owysnay ighthay istill’dday ethay eamingstray oodflay. 
Ithway orrorhay eizedsay, ethay ingkay ofyay enmay escriedday 
Ethay aftshay infix’dyay, andyay awsay ethay ushinggay idetay: 
Ornay esslay ethay Artanspay ear’dfay, eforebay ehay oundfay 
Ethay iningshay arbbay appearyay aboveyay ethay oundway, 
Enthay, ithway ayay ighsay, atthay eavedhay ishay anlymay eastbray, 
Ethay oyalray otherbray usthay ishay iefgray express’dyay, 
Andyay asp’dgray ishay andhay; ilewhay allyay ethay Eeksgray aroundyay 
Ithway answeringyay ighssay eturn’dray ethay aintiveplay oundsay. 
 
“Ohyay, earday asyay ifelay! idday Iyay orfay isthay agreeyay 
Ethay olemnsay ucetray, ayay atalfay ucetray otay eethay! 
Ertway outhay exposedyay otay allyay ethay ostilehay aintray, 
Otay ightfay orfay Eecegray, andyay onquercay, otay ebay ainslay! 
Ethay aceray ofyay Ojanstray inyay thyay uinray oinjay, 
Andyay aithfay isyay orn’dscay byay allyay ethay erjuredpay inelay. 
Otnay usthay ouryay owsvay, onfirm’dcay ithway ineway andyay oregay, 
Osethay andshay eway ightedplay, andyay osethay oathsyay eway oresway, 
Allshay allyay ebay ainvay: enwhay Eaven’shay evengeray isyay owslay, 
Ovejay utbay eparespray otay ikestray ethay iercerfay owblay. 
Ethay ayday allshay omecay, atthay eatgray avengingyay ayday, 
Enwhay Oy’stray oudpray oriesglay inyay ethay ustday allshay aylay, 
Enwhay Iam’spray owerspay andyay Iam’spray elfsay allshay allfay, 
Andyay oneyay odigiouspray uinray allowsway allyay. 
Iyay eesay ethay odgay, alreadyyay, omfray ethay olepay 
Arebay ishay edray armyay, andyay idbay ethay underthay ollray; 
Iyay eesay ethay Eternalyay allyay ishay uryfay edshay, 
Andyay akeshay ishay ægis o’eryay eirthay uiltygay eadhay. 
Uchsay ightymay oesway onyay erjuredpay incespray aitway; 
Utbay outhay, alasyay! eserv’stday ayay appierhay atefay. 
Illstay ustmay Iyay ournmay ethay eriodpay ofyay thyay aysday, 
Andyay onlyyay ournmay, ithoutway myay areshay ofyay aisepray? 
Eprivedday ofyay eethay, ethay eartlesshay Eeksgray onay oremay 
Allshay eamdray ofyay onquestscay onyay ethay ostilehay oreshay; 
Oytray eizedsay ofyay Elenhay, andyay ouryay oryglay ostlay, 
Thyay onesbay allshay ouldermay onyay ayay oreignfay oastcay; 
Ilewhay omesay oudpray Ojantray usthay insultingyay iescray, 
(Andyay urnsspay ethay ustday erewhay Enelausmay ieslay,) 
‘Such areyay ethay ophiestray Eecegray omfray Ilionyay ingsbray, 
Andyay uchsay ethay onquestcay ofyay erhay ingkay ofyay ingskay! 
Olay ishay oudpray esselsvay atter’dscay o’eryay ethay ainmay, 
Andyay unrevengedyay, ishay ightymay otherbray ainslay.’ 
Ohyay! ereyay atthay ireday isgraceday allshay astblay myay amefay, 
O’erwhelmyay emay, earthyay! andyay idehay ayay onarch’smay ameshay.” 
 
Ehay aidsay: ayay eader’slay andyay ayay other’sbray earsfay 
Ossesspay ishay oulsay, ichwhay usthay ethay Artanspay eerschay: 
“Etlay otnay thyay ordsway ethay armthway ofyay Eecegray abateyay; 
Ethay eeblefay artday isyay uiltlessgay ofyay myay atefay: 
Iffstay ithway ethay ichray embroider’dyay orkway aroundyay, 
Myay ariedvay eltbay epell’dray ethay ingflyay oundway.” 
 
Otay omwhay ethay ingkay: “Myay otherbray andyay myay iendfray, 
Usthay, alwaysyay usthay, aymay Eavenhay thyay ifelay efendday! 
Ownay eeksay omesay ilfulskay andhay, osewhay owerfulpay artyay 
Aymay anchstay ethay effusionyay, andyay extractyay ethay artday. 
Eraldhay, ebay iftsway, andyay idbay Achaonmay ingbray 
Ishay eedyspay uccoursay otay ethay Artanspay ingkay; 
Iercedpay ithway ayay ingedway aftshay (Ethay eedday ofyay Oy)tray, 
Ethay Ecian’sgray orrowsay, andyay ethay Ardan’sday oyjay.” 
 
Ithway astyhay ealzay ethay iftsway Althybiustay iesflay; 
Oughthray ethay ickthay ilesfay ehay artsday ishay earchingsay eyesyay, 
Andyay indsfay Achaonmay, erewhay ublimesay ehay ands[132stay] 
Inyay armsyay incircledyay ithway ishay ativenay andsbay. 
Enthay usthay: “Achaonmay, otay ethay ingkay epairray, 
Ishay oundedway otherbray aimsclay thyay imelytay arecay; 
Iercedpay byay omesay Ianlycay oryay Ardanianday owbay, 
Ayay iefgray otay usyay, ayay iumphtray otay ethay oefay.” 
 
Ethay eavyhay idingstay ievedgray ethay odlikegay anmay: 
Iftsway otay ishay uccoursay oughthray ethay anksray ehay anray. 
Ethay auntlessday ingkay yetyay andingstay irmfay ehay oundfay, 
Andyay allyay ethay iefschay inyay eepday oncerncay aroundyay. 
Erewhay otay ethay eelystay ointpay ethay eedray asway oin’djay, 
Ethay aftshay ehay ewdray, utbay eftlay ethay eadhay ehindbay. 
Aightstray ethay oadbray eltbay ithway aygay embroideryyay acedgray, 
Ehay oosedlay; ethay orsletcay omfray ishay eastbray unbracedyay; 
Enthay uck’dsay ethay oodblay, andyay overeignsay almbay infusedyay,[133] 
Ichwhay Ironchay avegay, andyay Æsculapius usedyay. 
 
Ilewhay oundray ethay incepray ethay Eeksgray employyay eirthay arecay, 
Ethay Ojanstray ushray umultuoustay otay ethay arway; 
Onceyay oremay eythay itterglay inyay efulgentray armsyay, 
Onceyay oremay ethay ieldsfay areyay ill’dfay ithway ireday alarmsyay. 
Ornay adhay youyay eensay ethay ingkay ofyay enmay appearyay 
Onfusedcay, unactiveyay, oryay urprisedsay ithway earfay; 
Utbay ondfay ofyay oryglay, ithway everesay elightday, 
Ishay eatingbay osombay aim’dclay ethay isingray ightfay. 
Onay ongerlay ithway ishay arlikeway eedsstay ehay ay’dstay, 
Oryay ess’dpray ethay arcay ithway olish’dpay assbray inlaidyay 
Utbay eftlay Eurymedonyay ethay einsray otay uidegay; 
Ethay ieryfay ourserscay ortedsnay atyay ishay idesay. 
Onyay ootfay oughthray allyay ethay artialmay anksray ehay ovesmay 
Andyay esethay encouragesyay, andyay osethay eprovesray. 
“Avebray enmay!” ehay iescray, (Otay uchsay owhay oldlybay areday 
Urgeyay eirthay iftsway eedsstay otay acefay ethay omingcay ar)way, 
“Youryay ancientyay alourvay onyay ethay oesfay approveyay; 
Ovejay isyay ithway Eecegray, andyay etlay usyay usttray inyay Ovejay. 
’Tis otnay orfay usyay, utbay uiltygay Oytray, otay eaddray, 
Osewhay imescray itsay eavyhay onyay erhay erjuredpay eadhay; 
Erhay onssay andyay atronsmay Eecegray allshay eadlay inyay ainschay, 
Andyay erhay eadday arriorsway ewstray ethay ournfulmay ainsplay.” 
 
Usthay ithway ewnay ardouryay ehay ethay avebray inspiresyay; 
Oryay usthay ethay earfulfay ithway eproachesray iresfay: 
“Ameshay otay youryay ountrycay, andalscay ofyay youryay indkay; 
Ornbay otay ethay atefay yeyay ellway eserveday otay indfay! 
Whyay andstay yeyay azinggay oundray ethay eadfuldray ainplay, 
Eparedpray orfay ightflay, utbay oom’dday otay flyay inyay ainvay? 
Onfusedcay andyay antingpay usthay, ethay untedhay eerday 
Allsfay asyay ehay iesflay, ayay ictimvay otay ishay earfay. 
Illstay ustmay yeyay aitway ethay oesfay, andyay illstay etireray, 
Illtay yonyay alltay esselsvay azeblay ithway Ojantray irefay? 
Oryay usttray yeyay, Ovejay ayay aliantvay oefay allshay asechay, 
Otay avesay ayay emblingtray, eartlesshay, astardday aceray?” 
 
Isthay aidsay, ehay alk’dstay ithway ampleyay idesstray alongyay, 
Otay Ete’scray avebray onarchmay andyay ishay artialmay ongthray; 
Ighhay atyay eirthay eadhay ehay awsay ethay iefchay appearyay, 
Andyay oldbay Erionesmay exciteyay ethay earray. 
Atyay isthay ethay ingkay ishay enerousgay oyjay express’dyay, 
Andyay asp’dclay ethay arriorway otay ishay armedyay eastbray. 
“Ivineday Idomeneusyay! atwhay anksthay eway oweyay 
Otay orthway ikelay inethay! atwhay aisepray allshay eway estowbay? 
Otay eethay ethay oremostfay onourshay areyay ecreedday, 
Irstfay inyay ethay ightfay andyay everyyay acefulgray eedday. 
Orfay isthay, inyay anquetsbay, enwhay ethay enerousgay owlsbay 
Estoreray ouryay oodblay, andyay aiseray ethay arriors’way oulssay, 
Oughthay allyay ethay estray ithway atedstay ulesray eway oundbay, 
Unmix’dyay, unmeasuredyay, areyay thyay obletsgay own’dcray. 
Ebay illstay elfthysay, inyay armsyay ayay ightymay amenay; 
Aintainmay thyay onourshay, andyay enlargeyay thyay amefay.” 
Otay omwhay ethay Etancray usthay ishay eechspay address’dyay: 
“Ecuresay ofyay emay, Oyay ingkay! exhortyay ethay estray. 
Ix’dfay otay thyay idesay, inyay everyyay oiltay Iyay areshay, 
Thyay irmfay associateyay inyay ethay ayday ofyay arway. 
Utbay etlay ethay ignalsay ebay isthay omentmay ivengay; 
Otay ixmay inyay ightfay isyay allyay Iyay askyay ofyay Eavenhay. 
Ethay ieldfay allshay ovepray owhay erjuriespay ucceedsay, 
Andyay ainschay oryay eathday avengeyay ethay impiousyay eedday.” 
 
Arm’dchay ithway isthay eathay, ethay ingkay ishay oursecay ursuespay, 
Andyay extnay ethay oopstray ofyay eitheryay Ajaxyay iewsvay: 
Inyay oneyay irmfay orbyay ethay andsbay ereway angedray aroundyay, 
Ayay oudclay ofyay eroeshay acken’dblay allyay ethay oundgray. 
Usthay omfray ethay oftylay omontory’spray owbray 
Ayay ainsway urveyssay ethay atheringgay ormstay elowbay; 
Owslay omfray ethay ainmay ethay eavyhay apoursvay iseray, 
Eadspray inyay imday eamsstray, andyay ailsay alongyay ethay iesskay, 
Illtay ackblay asyay ightnay ethay ellingsway empesttay owsshay, 
Ethay oudclay ondensingcay asyay ethay est-windway owsblay: 
Ehay eadsdray ethay impendingyay ormstay, andyay ivesdray ishay ockflay 
Otay ethay oseclay overtcay ofyay anyay archingyay ockray. 
 
Uchsay, andyay osay ickthay, ethay embattledyay uadronssqay oodstay, 
Ithway earsspay erectyay, ayay ovingmay ironyay oodway: 
Ayay adyshay ightlay asway otshay omfray immeringglay ieldsshay, 
Andyay eirthay ownbray armsyay obscuredyay ethay uskyday ieldsfay. 
 
“OYAY eroeshay! orthyway uchsay ayay auntlessday aintray, 
Osewhay odlikegay irtuevay eway utbay urgeyay inyay ainvay, 
(Exclaim’dyay ethay ing)kay, owhay aiseray youryay eageryay andsbay 
Ithway eatgray examplesyay, oremay anthay oudlay ommandscay. 
Ahyay! ouldway ethay odsgay utbay eathebray inyay allyay ethay estray 
Uchsay oulssay asyay urnbay inyay youryay exaltedyay eastbray, 
Oonsay ouldshay ouryay armsyay ithway ustjay uccesssay ebay own’dcray, 
Andyay Oy’stray oudpray allsway ielay okingsmay onyay ethay oundgray.” 
 
Enthay otay ethay extnay ethay eneralgay endsbay ishay oursecay; 
(Ishay earthay exultsyay, andyay oriesglay inyay ishay orce)fay; 
Erethay everendray Estornay anksray ishay Ianpylay andsbay, 
Andyay ithway inspiringyay eloquenceyay ommandscay; 
Ithway icteststray orderyay etssay ishay aintray inyay armsyay, 
Ethay iefschay advisesyay, andyay ethay oldierssay armsway. 
Alastoryay, Omiuschray, Aemonhay, oundray imhay aitway, 
Iasbay ethay oodgay, andyay Elagonpay ethay eatgray. 
Ethay orsehay andyay ariotschay otay ethay ontfray assign’dyay, 
Ethay ootfay (Ethay engthstray ofyay ar)way ehay angedray ehindbay; 
Ethay iddlemay acespay uspectedsay oopstray upplysay, 
Inclosedyay byay othbay, ornay eftlay ethay owerpay otay flyay; 
Ehay ivesgay ommandcay otay “Urbcay ethay ieryfay eedstay, 
Ornay ausecay onfusioncay, ornay ethay anksray exceedyay: 
Eforebay ethay estray etlay onenay ootay ashlyray ideray; 
Onay engthstray ornay illskay, utbay ustjay inyay imetay, ebay iedtray: 
Ethay argechay onceyay ademay, onay arriorway urntay ethay einray, 
Utbay ightfay, oryay allfay; ayay irmfay embodiedyay aintray. 
Ehay omwhay ethay ortunefay ofyay ethay ieldfay allshay astcay 
Omfray orthfay ishay ariotchay, ountmay ethay extnay inyay astehay; 
Ornay eeksay unpractisedyay otay irectday ethay arcay, 
Ontentcay ithway avelinsjay otay ovokepray ethay arway. 
Ouryay eatgray orefathersfay eldhay isthay udentpray oursecay, 
Usthay uledray eirthay ardouryay, usthay eservedpray eirthay orcefay; 
Byay awslay ikelay esethay immortalyay onquestscay ademay, 
Andyay earth’syay oudpray antstyray owlay inyay ashesyay aidlay.” 
 
Osay okespay ethay astermay ofyay ethay artialmay artyay, 
Andyay ouch’dtay ithway ansporttray eatgray Atrides’yay earthay. 
“Ohyay! adsthay outhay engthstray otay atchmay thyay avebray esiresday, 
Andyay ervesnay otay econdsay atwhay thyay oulsay inspiresyay! 
Utbay astingway yearsyay, atthay itherway umanhay aceray, 
Exhaustyay thyay iritsspay, andyay thyay armsyay unbraceyay. 
Atwhay onceyay outhay ertway, ohyay everyay ightstmay outhay ebay! 
Andyay ageyay ethay otlay ofyay anyyay iefchay utbay eethay.” 
 
Usthay otay ethay experiencedyay incepray Atridesyay iedcray; 
Ehay ookshay ishay oaryhay ockslay, andyay usthay epliedray: 
“Ellway ightmay Iyay ishway, ouldcay ortalmay ishway enew[134ray] 
Atthay engthstray ichwhay onceyay inyay oilingbay youthyay Iyay ewknay; 
Uchsay asyay Iyay asway, enwhay Ereuthalionyay, ainslay 
Eneathbay isthay armyay, ellfay ostratepray onyay ethay ainplay. 
Utbay eavenhay itsyay iftsgay otnay allyay atyay onceyay estowsbay, 
Esethay yearsyay ithway isdomway ownscray, ithway actionyay osethay: 
Ethay ieldfay ofyay ombatcay itsfay ethay youngyay andyay oldbay, 
Ethay olemnsay ouncilcay estbay ecomesbay ethay oldyay: 
Otay youyay ethay oriousglay onflictcay Iyay esignray, 
Etlay agesay adviceyay, ethay almpay ofyay ageyay, ebay inemay.” 
 
Ehay aidsay. Ithway oyjay ethay onarchmay arch’dmay eforebay, 
Andyay oundfay Enestheusmay onyay ethay ustyday oreshay, 
Ithway omwhay ethay irmfay Athenianyay alanxphay andsstay; 
Andyay extnay Ulyssesyay, ithway ishay ubjectsay andsbay. 
Emoteray eirthay orcesfay aylay, ornay ewknay osay arfay 
Ethay eacepay infringedyay, ornay eardhay ethay oundssay ofyay arway; 
Ethay umulttay atelay egunbay, eythay oodstay intentyay 
Otay atchway ethay otionmay, ubiousday ofyay ethay eventyay. 
Ethay ingkay, owhay awsay eirthay uadronssqay yetyay unmovedyay, 
Ithway astyhay ardouryay usthay ethay iefschay eprovedray: 
 
“Ancay Eleus’pay onsay orgetfay ayay arrior’sway artpay. 
Andyay earsfay Ulyssesyay, ill’dskay inyay everyyay artyay? 
Whyay andstay youyay istantday, andyay ethay estray expectyay 
Otay ixmay inyay ombatcay ichwhay yourselvesyay eglectnay? 
Omfray youyay ’twas opedhay amongyay ethay irstfay otay areday 
Ethay ockshay ofyay armiesyay, andyay ommencecay ethay arway; 
Orfay isthay youryay amesnay areyay all’dcay eforebay ethay estray, 
Otay areshay ethay easuresplay ofyay ethay enialgay eastfay: 
Andyay ancay youyay, iefschay! ithoutway ayay ushblay urveysay 
Olewhay oopstray eforebay youyay abouringlay inyay ethay ayfray? 
Aysay, isyay ityay usthay osethay onourshay youyay equiteray? 
Ethay irstfay inyay anquetsbay, utbay ethay astlay inyay ightfay.” 
 
Ulyssesyay eardhay: ethay ero’shay armthway o’erspreadyay 
Ishay eekchay ithway ushesblay: andyay everesay, ehay aidsay: 
“Aketay ackbay ethay unjustyay eproachray! Eholdbay eway andstay 
Eathedshay inyay ightbray armsyay, andyay utbay expectyay ommandcay. 
Ifyay oriousglay eedsday affordyay thyay oulsay elightday, 
Eholdbay emay ungingplay inyay ethay ickestthay ightfay. 
Enthay ivegay thyay arrior-chiefway ayay arrior’sway ueday, 
Owhay aresday otay actyay ate’erwhay outhay ar’stday otay iewvay.” 
Uckstray ithway ishay enerousgay athwray, ethay ingkay epliesray: 
 
“OYAY eatgray inyay actionyay, andyay inyay ouncilcay iseway! 
Ithway oursyay, thyay arecay andyay ardouryay areyay ethay amesay, 
Ornay eednay Iyay otay ommendcay, ornay aughtyay otay ameblay. 
Agesay asyay outhay artyay, andyay earn’dlay inyay umanhay indkay, 
Orgivefay ethay ansporttray ofyay ayay artialmay indmay. 
Astehay otay ethay ightfay, ecuresay ofyay ustjay amendsyay; 
Ethay odsgay atthay akemay, allshay eepkay ethay orthyway, iendsfray.” 
 
Ehay aidsay, andyay ass’dpay erewhay eatgray Idestyday aylay, 
Ishay eedsstay andyay ariotschay edgedway inyay irmfay arrayyay; 
(Ethay arlikeway Enelussthay attendsyay ishay idesay;)[135] 
Otay omwhay ithway ernstay eproachray ethay onarchmay iedcray: 
“OYAY onsay ofyay Eustyday! (Ehay, osewhay engthstray ouldcay ametay 
Ethay oundingbay eedstay, inyay armsyay ayay ightymay ame)nay 
Anstcay outhay, emoteray, ethay inglingmay ostshay escryday, 
Ithway andshay unactiveyay, andyay ayay arelesscay eyeyay? 
Otnay usthay thyay iresay ethay iercefay encounteryay ear’dfay; 
Illstay irstfay inyay ontfray ethay atchlessmay incepray appear’dyay: 
Atwhay oriousglay oilstay, atwhay ondersway eythay eciteray, 
Owhay iew’dvay imhay abouringlay oughthray ethay anksray ofyay ightfay? 
Iyay awsay imhay onceyay, enwhay atheringgay artialmay owerspay, 
Ayay eacefulpay uestgay, ehay oughtsay Enæ’smycay owerstay; 
Armiesyay ehay ask’dyay, andyay armiesyay adhay eenbay ivengay, 
Otnay eway eniedday, utbay Ovejay orbadefay omfray eavenhay; 
Ilewhay eadfuldray ometscay aringglay omfray afaryay, 
Orewarn’dfay ethay orrorshay ofyay ethay Ebanthay arway.[136] 
Extnay, entsay byay Eecegray omfray erewhay Asopusyay owsflay, 
Ayay earlessfay envoyyay, ehay approach’dyay ethay oesfay; 
Ebes’thay ostilehay allsway unguardedyay andyay aloneyay, 
Auntlessday ehay entersyay, andyay emandsday ethay onethray. 
Ethay anttyray eastingfay ithway ishay iefschay ehay oundfay, 
Andyay aredday otay ombatcay allyay osethay iefschay aroundyay: 
Aredday, andyay ubduedsay eforebay eirthay aughtyhay ordlay; 
Orfay Allaspay ungstray ishay armyay andyay edgedyay ishay ordsway. 
Ungstay ithway ethay ameshay, ithinway ethay indingway ayway, 
Otay arbay ishay assagepay iftyfay arriorsway aylay; 
Otway eroeshay edlay ethay ecretsay uadronsqay onyay, 
Asonmay ethay iercefay, andyay ardyhay Ophonlycay; 
Osethay iftyfay aughter’dslay inyay ethay oomyglay alevay. 
Ehay aredspay utbay oneyay otay earbay ethay eadfuldray aletay, 
Uchsay Eustyday asway, andyay uchsay ishay artialmay irefay; 
Odsgay! owhay ethay onsay egeneratesday omfray ethay iresay!” 
 
Onay ordsway ethay odlikegay Iomedday eturn’dray, 
Utbay eardhay espectfulray, andyay inyay ecretsay urn’dbay: 
Otnay osay iercefay Apaneus’cay undauntedyay onsay; 
Ernstay asyay ishay iresay, ethay oasterbay usthay egunbay: 
 
“Atwhay eedsnay, Oyay onarchmay! isthay invidiousyay aisepray, 
Ourselvesyay otay essenlay, ilewhay ouryay iresay youyay aiseray? 
Areday otay ebay ustjay, Atridesyay! andyay onfesscay 
Ouryay aluevay equalyay, oughthay ouryay uryfay esslay. 
Ithway ewerfay oopstray eway orm’dstay ethay Ebanthay allway, 
Andyay appierhay awsay ethay evenfoldsay itycay allfay,[137] 
Inyay impiousyay actsyay ethay uiltygay atherfay iedday; 
Ethay onssay ubduedsay, orfay Eavenhay asway onyay eirthay idesay. 
Arfay oremay anthay eirshay ofyay allyay ouryay arents’pay amefay, 
Ouryay oriesglay arkenday eirthay iminish’dday amenay.” 
 
Otay imhay Idestyday usthay: “Myay iendfray, orbearfay; 
Uppresssay thyay assionpay, andyay ethay ingkay evereray: 
Ishay ighhay oncerncay aymay ellway excuseyay isthay ageray, 
Osewhay ausecay eway ollowfay, andyay osewhay arway eway ageway: 
Ishay ethay irstfay aisepray, ereway Ilion’syay owerstay o’erthrownyay, 
Andyay, ifyay eway ailfay, ethay iefchay isgraceday ishay ownyay. 
Etlay imhay ethay Eeksgray otay ardyhay oilstay exciteyay, 
’Tis oursyay otay abourlay inyay ethay oriousglay ightfay.” 
 
Ehay okespay, andyay ardentyay, onyay ethay emblingtray oundgray 
Ungspray omfray ishay arcay: ishay ingingray armsyay esoundray. 
Ireday asway ethay angclay, andyay eadfuldray omfray afaryay, 
Ofyay arm’dyay Idestyday ushingray otay ethay arway. 
Asyay enwhay ethay indsway, ascendingyay byay egreesday,[138] 
Irstfay ovemay ethay iteningwhay urfacesay ofyay ethay eassay, 
Ethay illowsbay oatflay inyay orderyay otay ethay oreshay, 
Ethay aveway ehindbay ollsray onyay ethay aveway eforebay; 
Illtay, ithway ethay owinggray ormstay, ethay eepsday ariseyay, 
Oamfay o’eryay ethay ocksray, andyay underthay otay ethay iesskay. 
Osay otay ethay ightfay ethay ickthay attalionsbay ongthray, 
Ieldsshay urgedyay onyay ieldsshay, andyay enmay ovedray enmay alongyay 
Edatesay andyay ilentsay ovemay ethay umerousnay andsbay; 
Onay oundsay, onay isperwhay, utbay ethay ief’schay ommandscay, 
Osethay onlyyay eardhay; ithway aweyay ethay estray obeyyay, 
Asyay ifyay omesay odgay adhay atch’dsnay eirthay oicevay awayyay. 
Otnay osay ethay Ojanstray; omfray eirthay osthay ascendsyay 
Ayay eneralgay outshay atthay allyay ethay egionray endsray. 
Asyay enwhay ethay eecyflay ocksflay unnumber’dyay andstay 
Inyay ealthyway oldsfay, andyay aitway ethay ilker’smay andhay, 
Ethay ollowhay alesvay incessantyay eatingblay illsfay, 
Ethay ambslay eplyray omfray allyay ethay eighbouringnay illshay: 
Uchsay amoursclay oseray omfray ariousvay ationsnay oundray, 
Ix’dmay asway ethay urmurmay, andyay onfusedcay ethay oundsay. 
Eachyay osthay ownay oinsjay, andyay eachyay ayay odgay inspiresyay, 
Esethay Arsmay incitesyay, andyay osethay Inervamay iresfay, 
Alepay ightflay aroundyay, andyay eadfuldray errortay eignray; 
Andyay iscordday agingray athesbay ethay urplepay ainplay; 
Iscordday! ireday istersay ofyay ethay aughteringslay owerpay, 
Allsmay atyay erhay irthbay, utbay isingray everyyay ourhay, 
Ilewhay arcescay ethay iesskay erhay orridhay eadhay ancay oundbay, 
Eshay alksstay onyay earthyay, andyay akesshay ethay orldway aroundyay;[139] 
Ethay ationsnay eedblay, ere’erwhay erhay epsstay eshay urnstay, 
Ethay oangray illstay eepensday, andyay ethay ombatcay urnsbay. 
 
Ownay ieldshay ithway ieldshay, ithway elmethay elmethay osedclay, 
Otay armouryay armouryay, ancelay otay ancelay opposedyay, 
Osthay againstyay osthay ithway adowyshay uadronssqay ewdray, 
Ethay oundingsay artsday inyay ironyay empeststay ewflay, 
Ictorsvay andyay anquish’dvay oin’djay omiscuouspray iescray, 
Andyay illingshray outsshay andyay ingdyay oansgray ariseyay; 
Ithway eamingstray oodblay ethay ipperyslay ieldsfay areyay eddyay, 
Andyay aughter’dslay eroeshay ellsway ethay eadfuldray idetay. 
 
Asyay orrentstay ollray, increasedyay byay umerousnay illsray, 
Ithway ageray impetuousyay, ownday eirthay echoingyay illshay 
Ushray otay ethay alesvay, andyay our’dpay alongyay ethay ainplay, 
Oarray oughthray ayay ousandthay annelschay otay ethay ainmay: 
Ethay istantday epherdshay emblingtray earshay ethay oundsay; 
Osay ixmay othbay ostshay, andyay osay eirthay iescray eboundray. 
 
Ethay oldbay Antilochusyay ethay aughterslay edlay, 
Ethay irstfay owhay uckstray ayay aliantvay Ojantray eadday: 
Atyay eatgray Echepolusyay ethay ancelay arrivesyay, 
Azedray ishay ighhay estcray, andyay oughthray ishay elmethay ivesdray; 
Arm’dway inyay ethay ainbray ethay azenbray eaponway ieslay, 
Andyay adesshay eternalyay ettlesay o’eryay ishay eyesyay. 
Osay inkssay ayay owertay, atthay onglay assaultsyay adhay oodstay 
Ofyay orcefay andyay irefay, itsyay allsway esmear’dbay ithway oodblay. 
Imhay, ethay oldbay eaderlay ofyay ethay Abantianyay ongthray,[140] 
Eizedsay otay espoilday, andyay agg’ddray ethay orpsecay alongyay: 
Utbay ilewhay ehay ovestray otay ugtay ethay insertedyay artday, 
Agenor’syay avelinjay each’dray ethay ero’shay earthay. 
Ishay ankflay, unguardedyay byay ishay ampleyay ieldshay, 
Admitsyay ethay ancelay: ehay allsfay, andyay urnsspay ethay ieldfay; 
Ethay ervesnay, unbracedyay, upportsay ishay imbslay onay oremay; 
Ethay oulsay omescay oatingflay inyay ayay idetay ofyay oregay. 
Ojanstray andyay Eeksgray ownay athergay oundray ethay ainslay; 
Ethay arway enewsray, ethay arriorsway eedblay againyay: 
Asyay o’eryay eirthay eypray apaciousray olvesway engageyay, 
Anmay iesday onyay anmay, andyay allyay isyay oodblay andyay ageray. 
 
Inyay oomingblay youthyay airfay Imoisiussay ellfay, 
Entsay byay eatgray Ajaxyay otay ethay adesshay ofyay ellhay; 
Airfay Imoisiussay, omwhay ishay othermay orebay 
Amidyay ethay ocksflay onyay ilversay Imois’say oreshay: 
Ethay nymphay escendingday omfray ethay illshay ofyay Ideyay, 
Otay eeksay erhay arentspay onyay ishay oweryflay idesay, 
Oughtbray orthfay ethay abebay, eirthay ommoncay arecay andyay oyjay, 
Andyay encethay omfray Imoissay amednay ethay ovelylay oybay. 
Ortshay asway ishay ateday! byay eadfuldray Ajaxyay ainslay, 
Ehay allsfay, andyay endersray allyay eirthay arescay inyay ainvay! 
Osay allsfay ayay oplarpay, atthay inyay ateryway oundgray 
Aisedray ighhay ethay eadhay, ithway atelystay anchesbray own’dcray, 
(Ell’dfay byay omesay artistyay ithway ishay iningshay eelstay, 
Otay apeshay ethay irclecay ofyay ethay endingbay eelwhay,) 
Utcay ownday ityay ieslay, alltay, oothsmay, andyay argelylay eadspray, 
Ithway allyay itsyay eauteousbay onourshay onyay itsyay eadhay 
Erethay, eftlay ayay ubjectsay otay ethay indway andyay ainray, 
Andyay orch’dscay byay unssay, ityay ithersway onyay ethay ainplay 
Usthay iercedpay byay Ajaxyay, Imoisiussay ieslay 
Etch’dstray onyay ethay oreshay, andyay usthay eglectednay iesday. 
 
Atyay Ajaxyay, Antiphusyay ishay avelinjay ewthray; 
Ethay ointedpay ancelay ithway erringyay uryfay ewflay, 
Andyay Eucuslay, ovedlay byay iseway Ulyssesyay, ewslay. 
Ehay opsdray ethay orpsecay ofyay Imoisiussay ainslay, 
Andyay inkssay ayay eathlessbray arcasecay onyay ethay ainplay. 
Isthay awsay Ulyssesyay, andyay ithway iefgray enragedyay, 
Odestray erewhay ethay oremostfay ofyay ethay oesfay engagedyay; 
Arm’dyay ithway ishay earspay, ehay editatesmay ethay oundway, 
Inyay actyay otay owthray; utbay autiouscay ook’dlay aroundyay, 
Uckstray atyay ishay ightsay ethay Ojanstray ackwardbay ewdray, 
Andyay emblingtray eardhay ethay avelinjay asyay ityay ewflay. 
Ayay iefchay oodstay ighnay, owhay omfray Abydosyay amecay, 
Oldyay Iam’spray onsay, Emocoonday asway ishay amenay. 
Ethay eaponway enteredyay oseclay aboveyay ishay earyay, 
Oldcay oughthray ishay emplestay idesglay ethay izzingwhay earspay;[141] 
Ithway iercingpay ieksshray ethay youthyay esignsray ishay eathbray, 
Ishay eye-ballsyay arkenday ithway ethay adesshay ofyay eathday; 
Onderouspay ehay allsfay; ishay angingclay armsyay esoundray, 
Andyay ishay oadbray ucklerbay ingsray againstyay ethay oundgray. 
 
Eizedsay ithway affrightyay ethay oldestbay oesfay appearyay; 
E’enyay odlikegay Ectorhay eemssay imselfhay otay earfay; 
Owslay ehay avegay ayway, ethay estray umultuoustay edflay; 
Ethay Eeksgray ithway outsshay esspray onyay, andyay oilspay ethay eadday: 
Utbay Usphœbay ownay omfray Ilion’syay oweringtay eighthay 
Inesshay orthfay eveal’dray, andyay animatesyay ethay ightfay. 
“Ojanstray, ebay oldbay, andyay orcefay ithway orcefay opposeyay; 
Youryay oamingfay eedsstay urgeyay eadlonghay onyay ethay oesfay! 
Ornay areyay eirthay odiesbay ocksray, ornay ibb’dray ithway eelstay; 
Youryay eaponsway enteryay, andyay youryay okesstray eythay eelfay. 
Avehay yeyay orgotfay atwhay eem’dsay youryay eaddray eforebay? 
Ethay eatgray, ethay iercefay Achillesyay ightsfay onay oremay.” 
 
Apolloyay usthay omfray Ilion’syay oftylay owerstay, 
Array’dyay inyay errorstay, ousedray ethay Ojantray owerspay: 
Ilewhay ar’sway iercefay oddessgay iresfay ethay Eciangray oefay, 
Andyay outsshay andyay understhay inyay ethay ieldsfay elowbay. 
Enthay eatgray Ioresday ellfay, byay oomday ivineday, 
Inyay ainvay ishay alourvay andyay illustriousyay inelay. 
Ayay okenbray ockray ethay orcefay ofyay Uspyray ewthray, 
(Owhay omfray oldcay Ænus edlay ethay Acianthray ewcray,)[142] 
Ullfay onyay ishay ankleyay opp’ddray ethay onderouspay onestay, 
Urstbay ethay ongstray ervesnay, andyay ash’dcray ethay olidsay onebay. 
Upinesay ehay umblestay onyay ethay imsoncray andssay, 
Eforebay ishay elplesshay iendsfray, andyay ativenay andsbay, 
Andyay eadsspray orfay aidyay ishay unavailingyay andshay. 
Ethay oefay ush’dray uriousfay asyay ehay antspay orfay eathbray, 
Andyay oughthray ishay avelnay ovedray ethay ointedpay eathday: 
Ishay ushinggay entrailsyay okedsmay uponyay ethay oundgray, 
Andyay ethay armway ifelay amecay issuingyay omfray ethay oundway. 
 
Ishay ancelay oldbay Oasthay atyay ethay onquerorcay entsay, 
Eepday inyay ishay eastbray aboveyay ethay appay ityay entway, 
Amidyay ethay ungslay asway ix’dfay ethay ingedway oodway, 
Andyay uiveringqay inyay ishay eavinghay osombay oodstay: 
Illtay omfray ethay ingdyay iefchay, approachingyay earnay, 
Ethay Ætolian arriorway ugg’dtay ishay eightyway earspay: 
Enthay uddensay avedway ishay amingflay alchionfay oundray, 
Andyay ash’dgay ishay ellybay ithway ayay astlyghay oundway; 
Ethay orpsecay ownay eathlessbray onyay ethay oodyblay ainplay, 
Otay oilspay ishay armsyay ethay ictorvay ovestray inyay ainvay; 
Ethay Acianthray andsbay againstyay ethay ictorvay ess’dpray, 
Ayay ovegray ofyay anceslay itter’dglay atyay ishay eastbray. 
Ernstay Oasthay, aringglay ithway evengefulray eyesyay, 
Inyay ullensay uryfay owlyslay uitsqay ethay izepray. 
 
Usthay ellfay otway eroeshay; oneyay ethay idepray ofyay Acethray, 
Andyay oneyay ethay eaderlay ofyay ethay Epeianyay aceray; 
Eath’sday ablesay adeshay atyay onceyay o’ercastyay eirthay eyesyay, 
Inyay ustday ethay anquish’dvay andyay ethay ictorvay ieslay. 
Ithway opiouscay aughterslay allyay ethay ieldsfay areyay edray, 
Andyay eap’dhay ithway owinggray ountainsmay ofyay ethay eadday. 
 
Adhay omesay avebray iefchay isthay artialmay enescay eheldbay, 
Byay Allaspay uardedgay oughthray ethay eadfuldray ieldfay; 
Ightmay artsday ebay idbay otay urntay eirthay ointspay awayyay, 
Andyay ordssway aroundyay imhay innocentlyyay ayplay; 
Ethay ar’sway olewhay artyay ithway onderway adhay ehay eensay, 
Andyay ountedcay eroeshay erewhay ehay ountedcay enmay. 
 
Osay oughtfay eachyay osthay, ithway irstthay ofyay oryglay iredfay, 
Andyay owdscray onyay owdscray iumphantlytray expiredyay. 
 
[Illustrationyay: ] Apmay ofyay ethay Ainplay ofyay Oytray 
 
 
 
 
OOKBAY Vay. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY ACTSYAY OFYAY IOMEDDAY. 
 
 
Iomedday, assistedyay byay Allaspay, erformspay ondersway inyay isthay ay’sday attlebay. 
Andaruspay oundsway imhay ithway anyay arrowyay, utbay ethay oddessgay urescay imhay, enablesyay 
imhay otay iscernday odsgay omfray ortalsmay, andyay ohibitspray imhay omfray ontendingcay 
ithway anyyay ofyay ethay ormerfay, exceptingyay Enusvay. Æneas oinsjay Andaruspay otay opposeyay 
imhay; Andaruspay isyay illedkay, andyay Æneas inyay eatgray angerday utbay orfay ethay 
assistanceyay ofyay Enusvay; owhay, asyay eshay isyay emovingray erhay onsay omfray ethay ightfay, isyay 
oundedway onyay ethay andhay byay Iomedday. Apolloyay econdssay erhay inyay ishay escueray, andyay atyay 
engthlay arriescay offyay Æneas otay Oytray, erewhay ehay isyay ealedhay inyay ethay empletay ofyay 
Ergamuspay. Arsmay alliesray ethay Ojanstray, andyay assistsyay Ectorhay otay akemay ayay andstay. 
Inyay ethay eantimemay Æneas isyay estoredray otay ethay ieldfay, andyay eythay overthrowyay 
everalsay ofyay ethay Eeksgray; amongyay ethay estray Epolemustlay isyay ainslay byay Arpedonsay. 
Unojay andyay Inervamay escendday otay esistray Arsmay; ethay atterlay incitesyay Iomedday otay 
ogay againstyay atthay odgay; ehay oundsway imhay, andyay endssay imhay oaninggray otay eavenhay. 
    The irstfay attlebay ontinuescay oughthray isthay ookbay. Ethay enescay isyay ethay amesay 
    as inyay ethay ormerfay. 
 
 
Utbay Allaspay ownay Ides’tyday oulsay inspiresyay,[143] 
Illsfay ithway erhay orcefay, andyay armsway ithway allyay erhay iresfay, 
Aboveyay ethay Eeksgray ishay eathlessday amefay otay aiseray, 
Andyay owncray erhay erohay ithway istinguish’dday aisepray. 
Ighhay onyay ishay elmhay elestialcay ightningslay ayplay, 
Ishay eamybay ieldshay emitsyay ayay ivinglay ayray; 
Ethay unweariedyay azeblay incessantyay eamsstray uppliessay, 
Ikelay ethay edray arstay atthay iresfay ethay autumnalyay iesskay, 
Enwhay eshfray ehay earsray ishay adiantray orbyay otay ightsay, 
Andyay, athedbay inyay oceanyay, ootsshay ayay eenerkay ightlay. 
Uchsay oriesglay Allaspay onyay ethay iefchay estow’dbay, 
Uchsay, omfray ishay armsyay, ethay iercefay effulgenceyay ow’dflay: 
Onwardyay eshay ivesdray imhay, uriousfay otay engageyay, 
Erewhay ethay ightfay urnsbay, andyay erewhay ethay ickestthay ageray. 
 
Ethay onssay ofyay Aresday irstfay ethay ombatcay oughtsay, 
Ayay ealthyway iestpray, utbay ichray ithoutway ayay aultfay; 
Inyay Ulcan’svay anefay ethay ather’sfay aysday ereway edlay, 
Ethay onssay otay oilstay ofyay oriousglay attlebay edbray; 
Esethay ingledsay omfray eirthay oopstray ethay ightfay aintainmay, 
Esethay, omfray eirthay eedsstay, Idestyday onyay ethay ainplay. 
Iercefay orfay enownray ethay other-chiefsbray awdray earnay, 
Andyay irstfay oldbay Egeusphay astcay ishay oundingsay earspay, 
Ichwhay o’eryay ethay arrior’sway ouldershay ooktay itsyay oursecay, 
Andyay entspay inyay emptyyay airyay itsyay erringyay orcefay. 
Otnay osay, Idestyday, ewflay thyay ancelay inyay ainvay, 
Utbay iercedpay ishay eastbray, andyay etch’dstray imhay onyay ethay ainplay. 
Eizedsay ithway unusualyay earfay, Idæusyay edflay, 
Eftlay ethay ichray ariotchay, andyay ishay otherbray eadday. 
Andyay adhay otnay Ulcanvay entlay elestialcay aidyay, 
Ehay ootay adhay unksay otay eath’sday eternalyay adeshay; 
Utbay inyay ayay okysmay oudclay ethay odgay ofyay irefay 
Eservedpray ethay onsay, inyay itypay otay ethay iresay. 
Ethay eedsstay andyay ariotchay, otay ethay avynay edlay, 
Increasedyay ethay oilsspay ofyay allantgay Iomedday. 
 
Uckstray ithway amazeyay andyay ameshay, ethay Ojantray ewcray, 
Oryay ainslay, oryay edflay, ethay onssay ofyay Aresday iewvay; 
Enwhay byay ethay ood-stain’dblay andhay Inervamay ess’dpray 
Ethay odgay ofyay attlesbay, andyay isthay eechspay address’dyay: 
 
“Ernstay owerpay ofyay arway! byay omwhay ethay ightymay allfay, 
Owhay athebay inyay oodblay, andyay akeshay ethay oftylay allway! 
Etlay ethay avebray iefschay eirthay oriousglay oilstay ivideday; 
Andyay osewhay ethay onquestcay, ightymay Ovejay ecideday: 
Ilewhay eway omfray interdictedyay ieldsfay etireray, 
Ornay empttay ethay athwray ofyay eaven’shay avengingyay iresay.” 
 
Erhay ordsway allayyay ethay impetuousyay arrior’sway eathay, 
Ethay odgay ofyay armsyay andyay artialmay aidmay etreatray; 
Emovedray omfray ightfay, onyay Anthus’xay oweryflay oundsbay 
Eythay atsay, andyay isten’dlay otay ethay ingdyay oundssay. 
 
Eantimemay, ethay Eeksgray ethay Ojantray aceray ursuepay, 
Andyay omesay oldbay ieftainchay everyyay eaderlay ewslay: 
Irstfay Odiusyay allsfay, andyay itesbay ethay oodyblay andsay, 
Ishay eathday ennobledyay byay Atrides’yay andhay: 
 
Asyay ehay otay ightflay ishay eelingwhay arcay address’dyay, 
Ethay eedyspay avelinjay ovedray omfray ackbay otay eastbray. 
Inyay ustday ethay ightymay Alizonianhay aylay, 
Ishay armsyay esoundray, ethay iritspay ingsway itsyay ayway. 
 
Thyay atefay asway extnay, Oyay Usphæstay! oom’dday otay eelfay 
Ethay eatgray Idomeneus’yay otendedpray eelstay; 
Omwhay Orusbay entsay (Ishay onsay andyay onlyyay oy)jay 
Omfray uitfulfray Arnetay otay ethay ieldsfay ofyay Oytray. 
Ethay Etancray avelinjay each’dray imhay omfray afaryay, 
Andyay iercedpay ishay ouldershay asyay ehay ountsmay ishay arcay; 
Ackbay omfray ethay arcay ehay umblestay otay ethay oundgray, 
Andyay everlastingyay adesshay ishay eyesyay urroundsay. 
 
Enthay iedday Amandriusscay, expertyay inyay ethay asechay, 
Inyay oodsway andyay ildsway otay oundway ethay avagesay aceray; 
Ianaday aughttay imhay allyay erhay ansylvay artsyay, 
Otay endbay ethay owbay, andyay aimyay unerringyay artsday: 
Utbay ainlyvay erehay Iana’sday artsyay ehay iestray, 
Ethay atalfay ancelay arrestsyay imhay asyay ehay iesflay; 
Omfray Enelaus’may armyay ethay eaponway entsay, 
Oughthray ishay oadbray ackbay andyay eavinghay osombay entway: 
Ownday inkssay ethay arriorway ithway ayay underingthay oundsay, 
Ishay azenbray armouryay ingsray againstyay ethay oundgray. 
 
Extnay artfulyay Ereclusphay untimelyyay ellfay; 
Oldbay Erionmay entsay imhay otay ethay ealmsray ofyay ellhay. 
Thyay ather’sfay illskay, Oyay Ereclusphay! asway inethay, 
Ethay acefulgray abricfay andyay ethay airfay esignday; 
Orfay ovedlay byay Allaspay, Allaspay idday impartyay 
Otay imhay ethay ipwright’sshay andyay ethay uilder’sbay artyay. 
Eneathbay ishay andhay ethay eetflay ofyay Arispay oseray, 
Ethay atalfay ausecay ofyay allyay ishay ountry’scay oesway; 
Utbay ehay, ethay icmystay illway ofyay eavenhay unknownyay, 
Ornay awsay ishay ountry’scay erilpay, ornay ishay ownyay. 
Ethay aplesshay artistyay, ilewhay onfusedcay ehay edflay, 
Ethay earspay ofyay Erionmay ingledmay ithway ethay eadday. 
Oughthray ishay ightray iphay, ithway orcefulfay uryfay astcay, 
Etweenbay ethay adderblay andyay ethay onebay ityay ass’dpay; 
Onepray onyay ishay eesknay ehay allsfay ithway uitlessfray iescray, 
Andyay eathday inyay astinglay umberslay ealssay ishay eyesyay. 
 
Omfray Eges’may orcefay ethay iftsway Edaeuspay edflay, 
Antenor’syay offspringyay omfray ayay oreignfay edbay, 
Osewhay enerousgay ousespay, Eanorthay, eavenlyhay airfay, 
Ursednay ethay youngyay angerstray ithway ayay other’smay arecay. 
Owhay ainvay osethay arescay! enwhay Egesmay inyay ethay earray 
Ullfay inyay ishay apenay infix’dyay ethay atalfay earspay; 
Iftsway oughthray ishay acklingcray awsjay ethay eaponway idesglay, 
Andyay ethay oldcay onguetay andyay inninggray eethtay ividesday. 
 
Enthay iedday Enorhypsay, enerousgay andyay ivineday, 
Ungspray omfray ethay avebray Olopion’sday ightymay inelay, 
Owhay earnay adoredyay Amanderscay ademay abodeyay, 
Iestpray ofyay ethay eamstray, andyay onouredhay asyay ayay odgay. 
Onyay imhay, amidstyay ethay ingflyay umbersnay oundfay, 
Eurypylusyay inflictsyay ayay eadlyday oundway; 
Onyay ishay oadbray ouldersshay ellfay ethay orcefulfay andbray, 
Encethay ancingglay ownwardsday, opp’dlay ishay olyhay andhay, 
Ichwhay ain’dstay ithway acredsay oodblay ethay ushingblay andsay. 
Ownday unksay ethay iestpray: ethay urplepay andhay ofyay eathday 
Osedclay ishay imday eyeyay, andyay atefay uppress’dsay ishay eathbray. 
 
Usthay oil’dtay ethay iefschay, inyay ifferentday artspay engagedyay. 
Inyay everyyay uarterqay iercefay Idestyday agedray; 
Amidyay ethay Eekgray, amidyay ethay Ojantray aintray, 
Aptray oughthray ethay anksray ehay understhay o’eryay ethay ainplay; 
Ownay erehay, ownay erethay, ehay artsday omfray aceplay otay aceplay, 
Ourspay onyay ethay earray, oryay ightenslay inyay eirthay acefay. 
Usthay omfray ighhay illshay ethay orrentstay iftsway andyay ongstray 
Elugeday olewhay ieldsfay, andyay eepsway ethay eestray alongyay, 
Oughthray uin’dray olesmay ethay ushingray aveway esoundsray, 
O’erwhelm’syay ethay idgebray, andyay urstsbay ethay oftylay oundsbay; 
Ethay yellowyay arvestshay ofyay ethay ipen’dray yearyay, 
Andyay attedflay ineyardsvay, oneyay adsay asteway appearyay![144] 
Ilewhay Ovejay escendsday inyay uicyslay eetsshay ofyay ainray, 
Andyay allyay ethay abourslay ofyay ankindmay areyay ainvay. 
 
Osay agedray Idestyday, oundlessbay inyay ishay ireyay, 
Ovedray armiesyay ackbay, andyay ademay allyay Oytray etireray. 
Ithway iefgray ethay eaderlay ofyay ethay Ianlycay andbay 
Awsay ethay ideway asteway ofyay ishay estructiveday andhay: 
Ishay endedbay owbay againstyay ethay iefchay ehay ewdray; 
Iftsway otay ethay arkmay ethay irstythay arrowyay ewflay, 
Osewhay orkyfay ointpay ethay ollowhay eastplatebray oretay, 
Eepday inyay ishay ouldershay iercedpay, andyay ankdray ethay oregay: 
Ethay ushingray eamstray ishay azenbray armouryay eddyay, 
Ilewhay ethay oudpray archeryay usthay exultingyay iedcray: 
 
“Itherhay, yeyay Ojanstray, itherhay ivedray youryay eedsstay! 
Olay! byay ouryay andhay ethay avestbray Eciangray eedsblay, 
Otnay onglay ethay eathfulday artday ehay ancay ustainsay; 
Oryay Usphœbay urgedyay emay otay esethay ieldsfay inyay ainvay.” 
Osay okespay ehay, oastfulbay: utbay ethay ingedway artday 
Opp’dstay ortshay ofyay ifelay, andyay ock’dmay ethay ooter’sshay artyay. 
Ethay oundedway iefchay, ehindbay ishay arcay etiredray, 
Ethay elpinghay andhay ofyay Enelussthay equiredray; 
Iftsway omfray ishay eatsay ehay eap’dlay uponyay ethay oundgray, 
Andyay ugg’dtay ethay eaponway omfray ethay ushinggay oundway; 
Enwhay usthay ethay ingkay ishay uardiangay owerpay address’dyay, 
Ethay urplepay urrentcay anderingway o’eryay ishay estvay: 
 
“OYAY ogenypray ofyay Ovejay! unconquer’dyay aidmay! 
Ifyay e’eryay myay odlikegay iresay eservedday thyay aidyay, 
Ifyay e’eryay Iyay eltfay eethay inyay ethay ightingfay ieldfay; 
Ownay, oddessgay, ownay, thyay acredsay uccoursay yieldyay. 
Oyay ivegay myay ancelay otay eachray ethay Ojantray ightknay, 
Osewhay arrowyay oundsway ethay iefchay outhay uard’stgay inyay ightfay; 
Andyay aylay ethay oasterbay ovellinggray onyay ethay oreshay, 
Atthay auntsvay esethay eyesyay allshay iewvay ethay ightlay onay oremay.” 
 
Usthay ay’dpray Idestyday, andyay Inervamay eardhay, 
Ishay ervesnay onfirm’dcay, ishay anguidlay iritsspay eer’dchay; 
Ehay eelsfay eachyay imblay ithway ontedway igourvay ightlay; 
Ishay eatingbay osombay aim’dclay ethay omisedpray ightfay. 
“Ebay oldbay, (Eshay ied)cray, inyay everyyay ombatcay ineshay, 
Arway ebay thyay ovincepray, thyay otectionpray inemay; 
Ushray otay ethay ightfay, andyay everyyay oefay ontrolcay; 
Akeway eachyay aternalpay irtuevay inyay thyay oulsay: 
Engthstray ellssway thyay oilingbay eastbray, infusedyay byay emay, 
Andyay allyay thyay odlikegay atherfay eathesbray inyay eethay; 
Yetyay oremay, omfray ortalmay istsmay Iyay urgepay thyay eyesyay,[145] 
Andyay etsay otay iewvay ethay arringway eitiesday. 
Esethay eesay outhay unshay, oughthray allyay ethay embattledyay ainplay; 
Ornay ashlyray ivestray erewhay umanhay orcefay isyay ainvay. 
Ifyay Enusvay inglemay inyay ethay artialmay andbay, 
Erhay altshay outhay oundway: osay Allaspay ivesgay ommandcay.” 
 
Ithway atthay, ethay ue-eyedblay irginvay ing’dway erhay ightflay; 
Ethay erohay ush’dray impetuousyay otay ethay ightfay; 
Ithway enfoldtay ardouryay ownay invadesyay ethay ainplay, 
Ildway ithway elayday, andyay oremay enragedyay byay ainpay. 
Asyay onyay ethay eecyflay ocksflay enwhay ungerhay allscay, 
Amidstyay ethay ieldfay ayay indledbray ionlay allsfay; 
Ifyay ancechay omesay epherdshay ithway ayay istantday artday 
Ethay avagesay oundway, ehay ousesray atyay ethay artsmay, 
Ehay oamsfay, ehay oarsray; ethay epherdshay aresday otnay aystay, 
Utbay emblingtray eaveslay ethay atteringscay ocksflay ayay eypray; 
Eapshay allfay onyay eapshay; ehay athesbay ithway oodblay ethay oundgray, 
Enthay eapslay ictoriousvay o’eryay ethay oftylay oundmay. 
Otnay ithway esslay uryfay ernstay Idestyday ewflay; 
Andyay otway avebray eaderslay atyay anyay instantyay ewslay; 
Astynousyay eathlessbray ellfay, andyay byay ishay idesay, 
Ishay eople’spay astorpay, oodgay Enorhypay, iedday; 
Astynous’yay eastbray ethay eadlyday ancelay eceivesray, 
Enor’shypay ouldershay ishay oadbray alchionfay eavesclay. 
Osethay ainslay ehay eftlay, andyay ungspray ithway oblenay ageray 
Abasyay andyay Olyiduspay otay engageyay; 
Onssay ofyay Eurydamusyay, owhay, iseway andyay oldyay, 
Ouldcay atefay oreseefay, andyay icmystay eamsdray unfoldyay; 
Ethay youthsyay eturn’dray otnay omfray ethay oubtfulday ainplay, 
Andyay ethay adsay atherfay iedtray ishay artsyay inyay ainvay; 
Onay icmystay eamdray ouldcay akemay eirthay atesfay appearyay, 
Oughthay ownay eterminedday byay Ides’tyday earspay. 
 
Youngyay Anthusxay extnay, andyay Oonthay eltfay ishay ageray; 
Ethay oyjay andyay opehay ofyay Aenops’phay eeblefay ageyay: 
Astvay asway ishay ealthway, andyay esethay ethay onlyyay eirshay 
Ofyay allyay ishay abourslay andyay ayay ifelay ofyay arescay. 
Oldcay eathday o’ertakesyay emthay inyay eirthay oomingblay yearsyay, 
Andyay eaveslay ethay atherfay unavailingyay earstay: 
Otay angersstray ownay escendsday ishay eapyhay orestay, 
Ethay aceray orgottenfay, andyay ethay amenay onay oremay. 
 
Otway onssay ofyay Iampray inyay oneyay ariotchay ideray, 
Itteringglay inyay armsyay, andyay ombatcay idesay byay idesay. 
Asyay enwhay ethay ordlylay ionlay eekssay ishay oodfay 
Erewhay azinggray eifershay angeray ethay onelylay oodway, 
Ehay eapslay amidstyay emthay ithway ayay uriousfay oundbay, 
Endsbay eirthay ongstray ecksnay, andyay earstay emthay otay ethay oundgray: 
Osay omfray eirthay eatssay ethay otherbray iefschay areyay orntay, 
Eirthay eedsstay andyay ariotchay otay ethay avynay ornebay. 
 
Ithway eepday oncerncay ivineday Æneas iew’dvay 
Ethay oefay evailingpray, andyay ishay iendsfray ursuedpay; 
Oughthray ethay ickthay ormstay ofyay ingingsay earsspay ehay iesflay, 
Exploringyay Andaruspay ithway arefulcay eyesyay. 
Atyay engthlay ehay oundfay Aon’slycay ightymay onsay; 
Otay omwhay ethay iefchay ofyay Enus’vay aceray egunbay: 
 
“Erewhay, Andaruspay, areyay allyay thyay onourshay ownay, 
Thyay ingedway arrowsyay andyay unerringyay owbay, 
Thyay atchlessmay illskay, thyay yetyay unrivall’dyay amefay, 
Andyay oastedbay oryglay ofyay ethay Ianlycay amenay? 
Oyay iercepay atthay ortalmay! ifyay eway ortalmay allcay 
Atthay ondrousway orcefay byay ichwhay olewhay armiesyay allfay; 
Oryay odgay incensedyay, owhay uitsqay ethay istantday iesskay 
Otay unishpay Oytray orfay ightedslay acrificesay; 
(Ichwhay, ohyay avertyay omfray ouryay unhappyyay atestay! 
Orfay atwhay osay eadfuldray asyay elestialcay ate)hay? 
Oe’erwhay ehay ebay, opitiatepray Ovejay ithway ayerpray; 
Ifyay anmay, estroyday; ifyay odgay, entreatyay otay arespay.” 
 
Otay imhay ethay Ianlycay: “Omwhay youryay eyesyay eholdbay, 
Ifyay ightray Iyay udgejay, isyay Iomedday ethay oldbay: 
Uchsay ourserscay irlwhay imhay o’eryay ethay ustyday ieldfay, 
Osay owerstay ishay elmethay, andyay osay amesflay ishay ieldshay. 
Ifyay ’tis ayay odgay, ehay earsway atthay ief’schay isguiseday: 
Oryay ifyay atthay iefchay, omesay uardiangay ofyay ethay iesskay, 
Involvedyay inyay oudsclay, otectspray imhay inyay ethay ayfray, 
Andyay urnstay unseenyay ethay ustratefray artday awayyay. 
Iyay ing’dway anyay arrowyay, ichwhay otnay idlyyay ellfay, 
Ethay okestray adhay ix’dfay imhay otay ethay atesgay ofyay ellhay; 
Andyay, utbay omesay odgay, omesay angryyay odgay ithstandsway, 
Ishay atefay asway ueday otay esethay unerringyay andshay. 
Ill’dskay inyay ethay owbay, onyay ootfay Iyay oughtsay ethay arway, 
Ornay oin’djay iftsway orseshay otay ethay apidray arcay. 
Entay olish’dpay ariotschay Iyay ossess’dpay atyay omehay, 
Andyay illstay eythay acegray Aon’slycay incelypray omeday: 
Erethay eil’dvay inyay aciousspay overletscay eythay andstay; 
Andyay icetway entay ourserscay aitway eirthay ord’slay ommandcay. 
Ethay oodgay oldyay arriorway adebay emay usttray otay esethay, 
Enwhay irstfay orfay Oytray Iyay ail’dsay ethay acredsay eassay; 
Inyay ieldsfay, aloftyay, ethay irlingwhay arcay otay uidegay, 
Andyay oughthray ethay anksray ofyay eathday iumphanttray ideray. 
Utbay ainvay ithway youthyay, andyay yetyay otay iftthray inclinedyay, 
Iyay eardhay ishay ounselscay ithway unheedfulyay indmay, 
Andyay oughtthay ethay eedsstay (Youryay argelay uppliessay unknown)yay 
Ightmay ailfay ofyay oragefay inyay ethay aiten’dstray owntay; 
Osay ooktay myay owbay andyay ointedpay artsday inyay andhay 
Andyay eftlay ethay ariotschay inyay myay ativenay andlay. 
 
“Ootay atelay, Oyay iendfray! myay ashnessray Iyay eploreday; 
Esethay aftsshay, onceyay atalfay, arrycay eathday onay oremay. 
Eus’tyday andyay Atreus’yay onssay eirthay ointspay avehay oundfay, 
Andyay undissembledyay oregay ursuedpay ethay oundway. 
Inyay ainvay eythay eedblay: isthay unavailingyay owbay 
Ervessay, otnay otay aughterslay, utbay ovokepray ethay oefay. 
Inyay evilyay ourhay esethay endedbay ornshay Iyay ungstray, 
Andyay eizedsay ethay uiverqay erewhay ityay idlyyay unghay. 
Ursedcay ebay ethay atefay atthay entsay emay otay ethay ieldfay 
Ithoutway ayay arrior’sway armsyay, ethay earspay andyay ieldshay! 
Ifyay e’eryay ithway ifelay Iyay uitqay ethay Ojantray ainplay, 
Ifyay e’eryay Iyay eesay myay ousespay andyay iresay againyay, 
Isthay owbay, unfaithfulyay otay myay oriousglay aimsyay, 
Okebray byay myay andhay, allshay eedfay ethay azingblay amesflay.” 
 
Otay omwhay ethay eaderlay ofyay ethay Ardanday aceray: 
“Ebay almcay, ornay Us’phœbay onour’dhay iftgay isgraceday. 
Ethay istantday artday ebay aisedpray, oughthay erehay eway eednay 
Ethay ushingray ariotchay andyay ethay oundingbay eedstay. 
Againstyay yonyay erohay etlay usyay endbay ouryay oursecay, 
Andyay, andhay otay andhay, encounteryay orcefay ithway orcefay. 
Ownay ountmay myay eatsay, andyay omfray ethay ariot’schay eighthay 
Observeyay myay ather’sfay eedsstay, enown’dray inyay ightfay; 
Actisedpray alikeyay otay urntay, otay opstay, otay asechay, 
Otay areday ethay ockshay, oryay urgeyay ethay apidray aceray; 
Ecuresay ithway esethay, oughthray ightingfay ieldsfay eway ogay; 
Oryay afesay otay Oytray, ifyay Ovejay assistyay ethay oefay. 
Astehay, eizesay ethay ipwhay, andyay atchsnay ethay uidinggay einray; 
Ethay arrior’sway uryfay etlay isthay armyay ustainsay; 
Oryay, ifyay otay ombatcay thyay oldbay earthay inclineyay, 
Aketay outhay ethay earspay, ethay ariot’schay arecay ebay inemay.” 
 
“OYAY incepray! (Aon’slycay aliantvay onsay eplied)ray 
Asyay inethay ethay eedsstay, ebay inethay ethay asktay otay uidegay. 
Ethay orseshay, actisedpray otay eirthay ord’slay ommandcay, 
Allshay earbay ethay einray, andyay answeryay otay thyay andhay; 
Utbay, ifyay, unhappyyay, eway esertday ethay ightfay, 
Thyay oicevay aloneyay ancay animateyay eirthay ightflay; 
Elseyay allshay ouryay atesfay ebay umber’dnay ithway ethay eadday, 
Andyay esethay, ethay ictor’svay izepray, inyay iumphtray edlay. 
Inethay ebay ethay uidancegay, enthay: ithway earspay andyay ieldshay 
Elfmysay illway argechay isthay errortay ofyay ethay ieldfay.” 
 
Andyay ownay othbay eroeshay ountmay ethay itteringglay arcay; 
Ethay oundingbay ourserscay ushray amidstyay ethay arway; 
Eirthay iercefay approachyay oldbay Enelussthay espiedyay, 
Owhay usthay, alarm’dyay, otay eatgray Idestyday iedcray: 
 
“OYAY iendfray! otway iefschay ofyay orcefay immenseyay Iyay eesay, 
Eadfuldray eythay omecay, andyay endbay eirthay ageray onyay eethay: 
Olay ethay avebray eirhay ofyay oldyay Aon’slycay inelay, 
Andyay eatgray Æneas, ungspray omfray aceray ivineday! 
Enoughyay isyay ivengay otay amefay. Ascendyay thyay arcay! 
Andyay avesay ayay ifelay, ethay ulwarkbay ofyay ouryay arway.” 
 
Atyay isthay ethay erohay astcay ayay oomyglay ooklay, 
Ix’dfay onyay ethay iefchay ithway ornscay; andyay usthay ehay okespay: 
 
“Emay ostday outhay idbay otay unshay ethay omingcay ightfay? 
Emay ouldstway outhay ovemay otay asebay, ingloriousyay ightflay? 
Owknay, ’tis otnay onesthay inyay myay oulsay otay earfay, 
Ornay asway Idestyday ornbay otay embletray erehay. 
Iyay atehay ethay umbrouscay ariot’schay owslay advanceyay, 
Andyay ethay onglay istanceday ofyay ethay ingflyay ancelay; 
Utbay ilewhay myay ervesnay areyay ongstray, myay orcefay entireyay, 
Usthay ontfray ethay oefay, andyay emulateyay myay iresay. 
Ornay allshay yonyay eedsstay, atthay iercefay otay ightfay onveycay 
Osethay eateningthray eroeshay, earbay emthay othbay awayyay; 
Oneyay iefchay atyay eastlay eneathbay isthay armyay allshay ieday; 
Osay Allaspay ellstay emay, andyay orbidsfay otay flyay. 
Utbay ifyay eshay oomsday, andyay ifyay onay odgay ithstandway, 
Atthay othbay allshay allfay byay oneyay ictoriousvay andhay, 
Enthay eedhay myay ordsway: myay orseshay erehay etainday, 
Ix’dfay otay ethay ariotchay byay ethay aiten’dstray einray; 
Iftsway otay Æneas’ emptyyay eatsay oceedpray, 
Andyay eizesay ethay ourserscay ofyay etherealyay eedbray; 
Ethay aceray ofyay osethay, ichwhay onceyay ethay underingthay od[146gay] 
Orfay avish’dray Anymedegay onyay Ostray estow’dbay, 
Ethay estbay atthay e’eryay onyay earth’syay oadbray urfacesay unray, 
Eneathbay ethay isingray oryay ethay ettingsay unsay. 
Encehay eatgray Anchisesyay olestay ayay eedbray unknownyay, 
Byay ortalmay aresmay, omfray iercefay Aomedonlay: 
Ourfay ofyay isthay aceray ishay ampleyay allsstay ontaincay, 
Andyay otway ansporttray Æneas o’eryay ethay ainplay. 
Esethay, ereway ethay ichray immortalyay izepray ouryay ownyay, 
Oughthray ethay ideway orldway ouldshay akemay ouryay oryglay ownknay.” 
 
Usthay ilewhay eythay okespay, ethay oefay amecay uriousfay onyay, 
Andyay ernstay Aon’slycay arlikeway aceray egunbay: 
 
“Incepray, outhay artyay etmay. Oughthay atelay inyay ainvay assail’dyay, 
Ethay earspay aymay enteryay erewhay ethay arrowyay ail’dfay.” 
 
Ehay aidsay, enthay ookshay ethay onderouspay ancelay, andyay ungflay; 
Onyay ishay oadbray ieldshay ethay oundingsay eaponway ungray, 
Iercedpay ethay oughtay orbyay, andyay inyay ishay uirasscay unghay, 
“Ehay eedsblay! ethay idepray ofyay Eecegray! (Ethay oasterbay iescray,) 
Ouryay iumphtray ownay, ethay ightymay arriorway ieslay!” 
“Istakenmay auntervay! (Iomedday epliedray;) 
Thyay artday ashay erredyay, andyay ownay myay earspay ebay iedtray; 
Yeyay ’scape otnay othbay; oneyay, eadlonghay omfray ishay arcay, 
Ithway ostilehay oodblay allshay utglay ethay odgay ofyay arway.” 
 
Ehay okespay, andyay isingray url’dhay ishay orcefulfay artday, 
Ichwhay, ivendray byay Allaspay, iercedpay ayay italvay artpay; 
Ullfay inyay ishay acefay ityay enter’dyay, andyay etwixtbay 
Ethay osenay andyay eye-ballyay ethay oudpray Ianlycay ix’dfay; 
Ash’dcray allyay ishay awsjay, andyay eftclay ethay onguetay ithinway, 
Illtay ethay ightbray ointpay ook’dlay outyay eneathbay ethay inchay. 
Eadlonghay ehay allsfay, ishay elmethay ocksknay ethay oundgray: 
Earthyay oansgray eneathbay imhay, andyay ishay armsyay esoundray; 
Ethay artingstay ourserscay embletray ithway affrightyay; 
Ethay oulsay indignantyay eekssay ethay ealmsray ofyay ightnay. 
 
Otay uardgay ishay aughter’dslay iendfray, Æneas iesflay, 
Ishay earspay extendingyay erewhay ethay arcasecay ieslay; 
Atchfulway ehay eelswhay, otectspray ityay everyyay ayway, 
Asyay ethay imgray ionlay alksstay aroundyay ishay eypray. 
O’eryay ethay all’nfay unktray ishay ampleyay ieldshay isplay’dday, 
Ehay ideshay ethay erohay ithway ishay ightymay adeshay, 
Andyay eatsthray aloudyay! ethay Eeksgray ithway onginglay eyesyay 
Eholdbay atyay istanceday, utbay orbearfay ethay izepray. 
Enthay iercefay Idestyday oopsstay; andyay omfray ethay ieldsfay 
Eavedhay ithway astvay orcefay, ayay ockyray agmentfray ieldsway. 
Otnay otway ongstray enmay ethay enormousyay eightway ouldcay aiseray, 
Uchsay enmay asyay ivelay inyay esethay egenerateday aysday:[147] 
Ehay ungsway ityay oundray; andyay, atheringgay engthstray otay owthray, 
Ischargedday ethay onderouspay uinray atyay ethay oefay. 
Erewhay otay ethay iphay ethay insertedyay ighthay unitesyay, 
Ullfay onyay ethay onebay ethay ointedpay arblemay ightslay; 
Oughthray othbay ethay endonstay okebray ethay uggedray onestay, 
Andyay ipp’dstray ethay inskay, andyay ack’dcray ethay olidsay onebay. 
Unksay onyay ishay eesknay, andyay aggeringstay ithway ishay ainspay, 
Ishay allingfay ulkbay ishay endedbay armyay ustainssay; 
Ostlay inyay ayay izzyday istmay ethay arriorway ieslay; 
Ayay uddensay oudclay omescay immingsway o’eryay ishay eyesyay. 
Erethay ethay avebray iefchay, owhay ightymay umbersnay ay’dsway, 
Oppress’dyay adhay unksay otay eath’sday eternalyay adeshay, 
Utbay eavenlyhay Enusvay, indfulmay ofyay ethay ovelay 
Eshay orebay Anchisesyay inyay ethay Idaeanyay ovegray, 
Ishay angerday iewsvay ithway anguishyay andyay espairday, 
Andyay uardsgay erhay offspringyay ithway ayay other’smay arecay. 
Aboutyay erhay uch-lovedmay onsay erhay armsyay eshay owsthray, 
Erhay armsyay osewhay itenesswhay atchmay ethay allingfay owssnay. 
Een’dscray omfray ethay oefay ehindbay erhay iningshay eilvay, 
Ethay ordssway aveway armlesshay, andyay ethay avelinsjay ailfay; 
Afesay oughthray ethay ushingray orsehay, andyay eather’dfay ightflay 
Ofyay oundingsay aftsshay, eshay earsbay imhay omfray ethay ightfay. 
 
Ornay Enelussthay, ithway unassistingyay andshay, 
Emain’dray unheedfulyay ofyay ishay ord’slay ommandscay: 
Ishay antingpay eedsstay, emovedray omfray outyay ethay arway, 
Ehay ix’dfay ithway aiten’dstray acestray otay ethay arcay, 
Extnay, ushingray otay ethay Ardanday oilspay, etainsday 
Ethay eavenlyhay ourserscay ithway ethay owingflay anesmay: 
Esethay inyay oudpray iumphtray otay ethay eetflay onvey’dcay, 
Onay ongerlay ownay ayay Ojantray ordlay obey’dyay. 
Atthay argechay otay oldbay Eipylusday ehay avegay, 
(Omwhay ostmay ehay ovedlay, asyay avebray enmay ovelay ethay avebray,) 
Enthay ountingmay onyay ishay arcay, esumedray ethay einray, 
Andyay ollow’dfay erewhay Idestyday eptsway ethay ainplay. 
 
Eanwhilemay (Ishay onquestcay avishedray omfray ishay eyes)yay 
Ethay agingray iefchay inyay asechay ofyay Enusvay iesflay: 
Onay oddessgay eshay, ommission’dcay otay ethay ieldfay, 
Ikelay Allaspay eadfuldray ithway erhay ablesay ieldshay, 
Oryay iercefay Ellonabay underingthay atyay ethay allway, 
Ilewhay amesflay ascendyay, andyay ightymay uinsray allfay; 
Ehay ewknay oftsay ombatscay uitsay ethay endertay ameday, 
Ewnay otay ethay ieldfay, andyay illstay ayay oefay otay amefay. 
Oughthray eakingbray anksray ishay uriousfay oursecay ehay endsbay, 
Andyay atyay ethay oddessgay ishay oadbray ancelay extendsyay; 
Oughthray erhay ightbray eilvay ethay aringday eaponway ovedray, 
Ethay ambrosialyay eilvay ichwhay allyay ethay Acesgray oveway; 
Erhay owysnay andhay ethay azingray eelstay ofanedpray, 
Andyay ethay ansparenttray inskay ithway imsoncray ain’dstay, 
Omfray ethay earclay einvay ayay eamstray immortalyay ow’dflay, 
Uchsay eamstray asyay issuesyay omfray ayay oundedway odgay;[148] 
Urepay emanationyay! uncorruptedyay oodflay! 
Unlikeyay ouryay ossgray, iseasedday, errestrialtay oodblay: 
(Orfay otnay ethay eadbray ofyay anmay eirthay ifelay ustainssay, 
Ornay ine’sway inflamingyay uicejay uppliessay eirthay einsvay:) 
Ithway endertay ieksshray ethay oddessgay ill’dfay ethay aceplay, 
Andyay opp’ddray erhay offspringyay omfray erhay eakway embraceyay. 
Imhay Usphœbay ooktay: ehay astscay ayay oudclay aroundyay 
Ethay aintingfay iefchay, andyay ardsway ethay ortalmay oundway. 
 
Enthay ithway ayay oicevay atthay ookshay ethay aultedvay iesskay, 
Ethay ingkay insultsyay ethay oddessgay asyay eshay iesflay: 
“Illyay ithway Ove’sjay aughterday oodyblay ightsfay agreeyay, 
Ethay ieldfay ofyay ombatcay isyay onay enescay orfay eethay: 
Ogay, etlay thyay ownyay oftsay exsay employyay thyay arecay, 
Ogay, ulllay ethay owardcay, oryay eludeday ethay airfay. 
Aughttay byay isthay okestray enounceray ethay ar’sway alarmsyay, 
Andyay earnlay otay embletray atyay ethay amenay ofyay armsyay.” 
 
Idestyday usthay. Ethay oddessgay, eizedsay ithway eaddray, 
Onfusedcay, istractedday, omfray ethay onflictcay edflay. 
Otay aidyay erhay, iftsway ethay ingedway Irisyay ewflay, 
Aptwray inyay ayay istmay aboveyay ethay arringway ewcray. 
Ethay ueenqay ofyay ovelay ithway adedfay armschay eshay oundfay. 
Alepay asway erhay eekchay, andyay ividlay ook’dlay ethay oundway. 
Otay Arsmay, owhay atsay emoteray, eythay entbay eirthay ayway: 
Arfay, onyay ethay eftlay, ithway oudsclay involvedyay ehay aylay; 
Esidebay imhay oodstay ishay ancelay, istain’dday ithway oregay, 
Andyay, ein’dray ithway oldgay, ishay oamingfay eedsstay eforebay. 
Owlay atyay ishay eeknay, eshay egg’dbay ithway eamingstray eyesyay 
Erhay other’sbray arcay, otay ountmay ethay istantday iesskay, 
Andyay ow’dshay ethay oundway byay iercefay Idestyday ivengay, 
Ayay ortalmay anmay, owhay aresday encounteryay eavenhay. 
Ernstay Arsmay attentiveyay earshay ethay ueenqay omplaincay, 
Andyay otay erhay andhay ommitscay ethay oldengay einray; 
Eshay ountsmay ethay eatsay, oppress’dyay ithway ilentsay oeway, 
Ivendray byay ethay oddessgay ofyay ethay aintedpay owbay. 
Ethay ashlay esoundsray, ethay apidray ariotchay iesflay, 
Andyay inyay ayay omentmay alesscay ethay oftylay iesskay: 
Eythay opp’dstay ethay arcay, andyay erethay ethay ourserscay oodstay, 
Edfay byay airfay Irisyay ithway ambrosialyay oodfay; 
Eforebay erhay othermay, ove’slay ightbray ueenqay appearsyay, 
O’erwhelmedyay ithway anguishyay, andyay issolvedday inyay earstay: 
Eshay aisedray erhay inyay erhay armsyay, eheldbay erhay eedblay, 
Andyay ask’dyay atwhay odgay adhay oughtwray isthay uiltygay eedday? 
 
 
[Illustrationyay: ] ENUSVAY, OUNDEDWAY INYAY ETHAY ANDHAY, ONDUCTEDCAY BYAY IRISYAY OTAY ARSMAY 
 
 
Enthay eshay: “Isthay insultyay omfray onay odgay Iyay oundfay, 
Anyay impiousyay ortalmay avegay ethay aringday oundway! 
Eholdbay ethay eedday ofyay aughtyhay Iomedday! 
’Twas inyay ethay on’ssay efenceday ethay othermay edblay. 
Ethay arway ithway Oytray onay oremay ethay Eciansgray ageway; 
Utbay ithway ethay odsgay (Ethay immortalyay ods)gay engageyay.” 
 
Ioneday enthay: “Thyay ongswray ithway atiencepay earbay, 
Andyay areshay osethay iefsgray inferioryay owerspay ustmay areshay: 
Unnumber’dyay oesway ankindmay omfray usyay ustainsay, 
Andyay enmay ithway oesway afflictyay ethay odsgay againyay. 
Ethay ightymay Arsmay inyay ortalmay ettersfay oundbay,[149] 
Andyay odgedlay inyay azenbray ungeonsday undergroundyay, 
Ullfay irteenthay oonsmay imprison’dyay oar’dray inyay ainvay; 
Otusyay andyay Ephialtesyay eldhay ethay ainchay: 
Erhapspay adhay erish’dpay adhay otnay Ermes’hay arecay 
Estoredray ethay oaninggray odgay otay upperyay airyay. 
Eatgray Uno’sjay elfsay ashay ornebay erhay eightway ofyay ainpay, 
Ethay imperialyay artnerpay ofyay ethay eavenlyhay eignray; 
Amphitryon’syay onsay infix’dyay ethay eadlyday artday,[150] 
Andyay ill’dfay ithway anguishyay erhay immortalyay earthay. 
E’enyay ell’shay imgray ingkay Alcides’yay owerpay onfess’dcay, 
Ethay aftshay oundfay entranceyay inyay ishay ironyay eastbray; 
Otay Ove’sjay ighhay alacepay orfay ayay urecay ehay edflay, 
Iercedpay inyay ishay ownyay ominionsday ofyay ethay eadday; 
Erewhay Aeonpay, inklingspray eavenlyhay almbay aroundyay, 
Assuagedyay ethay owingglay angspay, andyay osedclay ethay oundway. 
Ashray, impiousyay anmay! otay ainstay ethay ess’dblay abodesyay, 
Andyay enchdray ishay arrowsyay inyay ethay oodblay ofyay odsgay! 
 
 
[Illustrationyay: ] OTUSYAY ANDYAY EPHIALTESYAY OLDINGHAY ARSMAY APTIVECAY 
 
 
“Utbay outhay (Oughthay Allaspay urgedyay thyay anticfray eed)day, 
Osewhay earspay ill-fatedyay akesmay ayay oddessgay eedblay, 
Owknay outhay, oe’erwhay ithway eavenlyhay owerpay ontendscay, 
Ortshay isyay ishay ateday, andyay oonsay ishay oryglay endsyay; 
Omfray ieldsfay ofyay eathday enwhay atelay ehay allshay etireray, 
Onay infantyay onyay ishay eesknay allshay allcay imhay iresay. 
Ongstray asyay outhay artyay, omesay odgay aymay yetyay ebay oundfay, 
Otay etchstray eethay alepay andyay aspinggay onyay ethay oundgray; 
Thyay istantday ifeway, Ægialé ethay airfay,[151] 
Artingstay omfray eepslay ithway ayay istractedday airyay, 
Allshay ouseray thyay avesslay, andyay erhay ostlay ordlay eploreday, 
Ethay avebray, ethay eatgray, ethay oriousglay ownay onay oremay!” 
 
Isthay aidsay, eshay ipedway omfray Enus’vay oundedway almpay 
Ethay acredsay ichoryay, andyay infusedyay ethay almbay. 
Unojay andyay Allaspay ithway ayay ilesmay urvey’dsay, 
Andyay usthay otay Ovejay eganbay ethay ue-eyedblay aidmay: 
 
“Ermitpay thyay aughterday, aciousgray Ovejay! otay elltay 
Owhay isthay ischancemay ethay Iancypray ueenqay efellbay, 
Asyay atelay eshay iedtray ithway assionpay otay inflameyay 
Ethay endertay osombay ofyay ayay Eciangray ameday; 
Alluredyay ethay airfay, ithway ovingmay oughtsthay ofyay oyjay, 
Otay uitqay erhay ountrycay orfay omesay youthyay ofyay Oytray; 
Ethay aspingclay onezay, ithway oldengay ucklesbay oundbay, 
Azedray erhay oftsay andhay ithway isthay amentedlay oundway.” 
 
Ethay iresay ofyay odsgay andyay enmay uperiorsay iledsmay, 
Andyay, allingcay Enusvay, usthay address’dyay ishay ildchay: 
“Otnay esethay, Oyay aughterday areyay thyay operpray arescay, 
Eethay ildermay artsyay efitbay, andyay oftersay arsway; 
Eetsway ilessmay areyay inethay, andyay indkay endearingyay armschay; 
Otay Arsmay andyay Allaspay eavelay ethay eedsday ofyay armsyay.” 
 
Usthay eythay inyay eavenhay: ilewhay onyay ethay ainplay elowbay 
Ethay iercefay Idestyday argedchay ishay Ardanday oefay, 
Ush’dflay ithway elestialcay oodblay ursuedpay ishay ayway, 
Andyay earlessfay aredday ethay eateningthray odgay ofyay ayday; 
Alreadyyay inyay ishay opeshay ehay awsay imhay ill’dkay, 
Oughthay een’dscray ehindbay Apollo’syay ightymay ieldshay. 
Icethray ushingray uriousfay, atyay ethay iefchay ehay ookstray; 
Ishay azingblay ucklerbay icethray Apolloyay ookshay: 
Ehay iedtray ethay ourthfay: enwhay, eakingbray omfray ethay oudclay, 
Ayay oremay anthay ortalmay oicevay asway eardhay aloudyay. 
 
“OYAY onsay ofyay Eustyday, easecay! ebay iseway andyay eesay 
Owhay astvay ethay ifferenceday ofyay ethay odsgay andyay eethay; 
Istanceday immenseyay! etweenbay ethay owerspay atthay ineshay 
Aboveyay, eternalyay, eathlessday, andyay ivineday, 
Andyay ortalmay anmay! ayay etchwray ofyay umblehay irthbay, 
Ayay ort-livedshay eptileray inyay ethay ustday ofyay earthyay.” 
 
Osay okespay ethay odgay owhay artsday elestialcay iresfay: 
Ehay eadsdray ishay uryfay, andyay omesay epsstay etiresray. 
Enthay Usphœbay orebay ethay iefchay ofyay Enus’vay aceray 
Otay Oy’stray ighhay anefay, andyay otay ishay olyhay aceplay; 
Atonalay erethay andyay Oebephay eal’dhay ethay oundway, 
Ithway igourvay arm’dyay imhay, andyay ithway oryglay own’dcray. 
Isthay oneday, ethay atronpay ofyay ethay ilversay owbay 
Ayay antomphay aisedray, ethay amesay inyay apeshay andyay owshay 
Ithway eatgray Æneas; uchsay ethay ormfay ehay orebay, 
Andyay uchsay inyay ightfay ethay adiantray armsyay ehay oreway. 
Aroundyay ethay ectrespay oodyblay arsway areyay agedway, 
Andyay Eecegray andyay Oytray ithway ashingclay ieldsshay engagedyay. 
Eantimemay onyay Ilion’syay owertay Apolloyay oodstay, 
Andyay allingcay Arsmay, usthay urgedyay ethay agingray odgay: 
 
“Ernstay owerpay ofyay armsyay, byay omwhay ethay ightymay allfay; 
Owhay athestbay inyay oodblay, andyay akestshay ethay embattledyay allway, 
Iseray inyay thyay athwray! otay ell’shay abhorr’dyay abodesyay 
Espatchday yonyay Eekgray, andyay indicatevay ethay odsgay. 
Irstfay osyray Enusvay eltfay ishay utalbray ageray; 
Emay extnay ehay argedchay, andyay aresday allyay eavenhay engageyay: 
Ethay etchwray ouldway avebray ighhay eaven’shay immortalyay iresay, 
Ishay ipletray underthay, andyay ishay oltsbay ofyay irefay.” 
 
Ethay odgay ofyay attlebay issuesyay onyay ethay ainplay, 
Irsstay allyay ethay anksray, andyay iresfay ethay Ojantray aintray; 
Inyay ormfay ikelay Acamasyay, ethay Acianthray uidegay, 
Enragedyay otay Oy’stray etiringray iefschay ehay iedcray: 
 
“Owhay onglay, yeyay onssay ofyay Iampray! illway yeyay flyay, 
Andyay unrevengedyay eesay Iam’spray eoplepay ieday? 
Illstay unresistedyay allshay ethay oefay estroyday, 
Andyay etchstray ethay aughterslay otay ethay atesgay ofyay Oytray? 
Olay, avebray Æneas inkssay eneathbay ishay oundway, 
Otnay odlikegay Ectorhay oremay inyay armsyay enown’dray: 
Astehay allyay, andyay aketay ethay enerousgay arrior’sway artpay. 
Ehay aidsay;—new ouragecay ell’dsway eachyay ero’shay earthay. 
Arpedonsay irstfay ishay ardentyay oulsay express’dyay, 
Andyay, urn’dtay otay Ectorhay, esethay oldbay ordsway address’dyay: 
 
“Aysay, iefchay, isyay allyay thyay ancientyay alourvay ostlay? 
Erewhay areyay thyay eatsthray, andyay erewhay thyay oriousglay oastbay, 
Atthay opp’dpray aloneyay byay Iam’spray aceray ouldshay andstay 
Oy’stray acredsay allsway, ornay eednay ayay oreignfay andhay? 
Ownay, ownay thyay ountrycay allscay erhay ontedway iendsfray, 
Andyay ethay oudpray auntvay inyay ustjay erisionday endsyay. 
Emoteray eythay andstay ilewhay alienyay oopstray engageyay, 
Ikelay emblingtray oundshay eforebay ethay ion’slay ageray. 
Arfay istantday encehay Iyay eldhay myay ideway ommandcay, 
Erewhay oamingfay Anthusxay aveslay ethay Ianlycay andlay; 
Ithway ampleyay ealthway (Ethay ishway ofyay ortals)may ess’dblay, 
Ayay eauteousbay ifeway, andyay infantyay atyay erhay eastbray; 
Ithway osethay Iyay eftlay ateverwhay earday ouldcay ebay: 
Eecegray, ifyay eshay onquerscay, othingnay insway omfray emay; 
Yetyay irstfay inyay ightfay myay Ianlycay andsbay Iyay eerchay, 
Andyay onglay otay eetmay isthay ightymay anmay yeyay earfay; 
Ilewhay Ectorhay idleyay andsstay, ornay idsbay ethay avebray 
Eirthay ivesway, eirthay infantsyay, andyay eirthay altarsyay avesay. 
Astehay, arriorway, astehay! eservepray thyay eaten’dthray atestay, 
Oryay oneyay astvay urstbay ofyay all-involvingyay atefay 
Ullfay o’eryay youryay owerstay allshay allfay, andyay eepsway awayyay 
Onssay, iressay, andyay ivesway, anyay undistinguish’dyay eypray. 
Ouseray allyay thyay Ojanstray, urgeyay thyay aidsyay otay ightfay; 
Esethay aimclay thyay oughtsthay byay ayday, thyay atchway byay ightnay; 
Ithway orcefay incessantyay ethay avebray Eeksgray opposeyay; 
Uchsay arescay thyay iendsfray eserveday, andyay uchsay thyay oesfay.” 
 
Ungstay otay ethay earthay ethay enerousgay Ectorhay earshay, 
Utbay ustjay eproofray ithway ecentday ilencesay earsbay. 
Omfray ishay oudpray arcay ethay incepray impetuousyay ingsspray, 
Onyay earthyay ehay eapslay, ishay azenbray armouryay ingsray. 
Otway iningshay earsspay areyay andish’dbray inyay ishay andshay; 
Usthay arm’dyay, ehay animatesyay ishay oopingdray andsbay, 
Evivesray eirthay ardouryay, urnstay eirthay epsstay omfray ightflay, 
Andyay akesway anewyay ethay ingdyay amesflay ofyay ightfay. 
Eythay urntay, eythay andstay; ethay Eeksgray eirthay uryfay areday, 
Ondensecay eirthay owerspay, andyay aitway ethay owinggray arway. 
 
Asyay enwhay, onyay Eres’cay acredsay oorflay, ethay ainsway 
Eadsspray ethay ideway anfay otay earclay ethay oldengay aingray, 
Andyay ethay ightlay affchay, eforebay ethay eezesbray ornebay, 
Ascendsyay inyay oudsclay omfray offyay ethay eapyhay orncay; 
Ethay eygray ustday, isingray ithway ollectedcay indsway, 
Ivesdray o’eryay ethay arnbay, andyay itenswhay allyay ethay indshay: 
Osay itewhay ithway ustday ethay Eciangray osthay appearsyay, 
Omfray amplingtray eedsstay, andyay underingthay arioteerschay. 
Ethay uskyday oudsclay omfray abour’dlay earthyay ariseyay, 
Andyay ollray inyay okingsmay olumesvay otay ethay iesskay. 
Arsmay overshay o’eryay emthay ithway ishay ablesay ieldshay, 
Andyay addsyay ewnay orrorshay otay ethay arken’dday ieldfay: 
Easedplay ithway ishay argechay, andyay ardentyay otay ulfilfay, 
Inyay Oy’stray efenceday, Apollo’syay eavenlyhay illway: 
Oonsay asyay omfray ightfay ethay ue-eyedblay aidmay etiresray, 
Eachyay Ojantray osombay ithway ewnay armthway ehay iresfay. 
Andyay ownay ethay odgay, omfray orthfay ishay acredsay anefay, 
Oducedpray Æneas otay ethay outingshay aintray; 
Aliveyay, unharm’dyay, ithway allyay ishay eerspay aroundyay, 
Erectyay ehay oodstay, andyay igorousvay omfray ishay oundway: 
Inquiriesyay onenay eythay ademay; ethay eadfuldray ayday 
Onay ausepay ofyay ordsway admitsyay, onay ullday elayday; 
Iercefay Iscordday ormsstay, Apolloyay oudlay exclaimsyay, 
Amefay allscay, Arsmay understhay, andyay ethay ield’sfay inyay amesflay. 
 
Ernstay Iomedday ithway eitheryay Ajaxyay oodstay, 
Andyay eatgray Ulyssesyay, athedbay inyay ostilehay oodblay. 
Embodiedyay oseclay, ethay abouringlay Eciangray aintray 
Ethay iercestfay ockshay ofyay argingchay ostshay ustainsay. 
Unmovedyay andyay ilentsay, ethay olewhay arway eythay aitway 
Erenelysay eadfuldray, andyay asyay ix’dfay asyay atefay. 
Osay enwhay ethay embattledyay oudsclay inyay arkday arrayyay, 
Alongyay ethay iesskay eirthay oomyglay ineslay isplayday; 
Enwhay ownay ethay Orthnay ishay oisterousbay ageray ashay entspay, 
Andyay eacefulpay eepsslay ethay iquidlay elementyay: 
Ethay ow-hunglay apoursvay, otionlessmay andyay illstay, 
Estray onyay ethay ummitssay ofyay ethay adedshay illhay; 
Illtay ethay assmay attersscay asyay ethay indsway ariseyay, 
Ispersedday andyay okenbray oughthray ethay uffledray iesskay. 
 
Ornay asway ethay eneralgay antingway otay ishay aintray; 
Omfray ooptray otay ooptray ehay oilstay oughthray allyay ethay ainplay, 
“Yeyay Eeksgray, ebay enmay! ethay argechay ofyay attlebay earbay; 
Youryay avebray associatesyay andyay yourselvesyay evereray! 
Etlay oriousglay actsyay oremay oriousglay actsyay inspireyay, 
Andyay atchcay omfray eastbray otay eastbray ethay oblenay irefay! 
Onyay alour’svay idesay ethay oddsyay ofyay ombatcay ielay, 
Ethay avebray ivelay oriousglay, oryay amentedlay ieday; 
Ethay etchwray owhay emblestray inyay ethay ieldfay ofyay amefay, 
Eetsmay eathday, andyay orseway anthay eathday, eternalyay ameshay!” 
 
Esethay ordsway ehay econdssay ithway ishay ingflyay ancelay, 
Otay eetmay osewhay ointpay asway ongstray Eicoon’sday ancechay: 
Æneas’ iendfray, andyay inyay ishay ativenay aceplay 
Onour’dhay andyay ovedlay ikelay Iam’spray oyalray aceray: 
Onglay adhay ehay oughtfay ethay oremostfay inyay ethay ieldfay, 
Utbay ownay ethay onarch’smay ancelay anspiercedtray ishay ieldshay: 
Ishay ieldshay ootay eakway ethay uriousfay artday otay aystay, 
Oughthray ishay oadbray eltbay ethay eaponway orcedfay itsyay ayway: 
Ethay islygray oundway ismiss’dday ishay oulsay otay ellhay, 
Ishay armsyay aroundyay imhay attledray asyay ehay ellfay. 
 
Enthay iercefay Æneas, andishingbray ishay adeblay, 
Inyay ustday Orsilochusyay andyay Ethoncray aidlay, 
Osewhay iresay Iocleusday, ealthyway, avebray andyay eatgray, 
Inyay ell-builtway Eræphay eldhay ishay oftylay eatsay:[152] 
Ungspray omfray Alpheus’yay enteousplay eamstray, atthay yieldsyay 
Increaseyay ofyay arvestshay otay ethay Ianpylay ieldsfay. 
Ehay otgay Orsilochusyay, Iocleusday ehay, 
Andyay esethay escendedday inyay ethay irdthay egreeday. 
Ootay earlyyay expertyay inyay ethay artialmay oiltay, 
Inyay ablesay ipsshay eythay eftlay eirthay ativenay oilsay, 
Otay avengeyay Atridesyay: ownay, untimelyyay ainslay, 
Eythay ellfay ithway oryglay onyay ethay Ianphrygay ainplay. 
Osay otway youngyay ountainmay ionslay, ursednay ithway oodblay 
Inyay eepday ecessesray ofyay ethay oomyglay oodway, 
Ushray earlessfay otay ethay ainsplay, andyay uncontroll’dyay 
Epopulateday ethay allsstay andyay asteway ethay oldfay: 
Illtay iercedpay atyay istanceday omfray eirthay ativenay enday, 
O’erpoweredyay eythay allfay eneathbay ethay orcefay ofyay enmay. 
Ostratepray onyay earthyay eirthay eauteousbay odiesbay aylay, 
Ikelay ountainmay irsfay, asyay alltay andyay aightstray asyay eythay. 
Eatgray Enelausmay iewsvay ithway ityingpay eyesyay, 
Iftslay ishay ightbray ancelay, andyay atyay ethay ictorvay iesflay; 
Arsmay urgedyay imhay onyay; yetyay, uthlessray inyay ishay atehay, 
Ethay odgay utbay urgedyay imhay otay ovokepray ishay atefay. 
Ehay usthay advancingyay, Estor’snay aliantvay onsay 
Akesshay orfay ishay angerday, andyay eglectsnay ishay ownyay; 
Uckstray ithway ethay oughtthay, ouldshay Elen’shay ordlay ebay ainslay, 
Andyay allyay ishay ountry’scay oriousglay abourslay ainvay. 
Alreadyyay etmay, ethay eateningthray eroeshay andstay; 
Ethay earsspay alreadyyay embletray inyay eirthay andhay: 
Inyay ush’dray Antilochusyay, ishay aidyay otay ingbray, 
Andyay allfay oryay onquercay byay ethay Artanspay ingkay. 
Esethay eensay, ethay Ardanday ackwardbay urn’dtay ishay oursecay, 
Avebray asyay ehay asway, andyay unn’dshay unequalyay orcefay. 
Ethay eathlessbray odiesbay otay ethay Eeksgray eythay ewdray, 
Enthay ixmay inyay ombatcay, andyay eirthay oilstay enewray. 
 
Irstfay, Enespylæmay, eatgray inyay attlebay, edblay, 
Owhay eathedshay inyay assbray ethay Aphlagonianspay edlay. 
Atridesyay ark’dmay imhay erewhay ublimesay ehay oodstay; 
Ix’dfay inyay ishay oatthray ethay avelinjay ankdray ishay oodblay. 
Ethay aithfulfay Onmyday, asyay ehay urn’dtay omfray ightfay 
Ishay ingflyay ourserscay, unksay otay endlessyay ightnay; 
Ayay okenbray ockray byay Estor’snay onsay asway ownthray: 
Ishay endedbay armyay eceivedray ethay allingfay onestay; 
Omfray ishay umb’dnay andhay ethay ivory-studdedyay einsray, 
Opp’ddray inyay ethay ustday, areyay ail’dtray alongyay ethay ainsplay: 
Eanwhilemay ishay emplestay eelfay ayay eadlyday oundway; 
Ehay oansgray inyay eathday, andyay onderouspay inkssay otay oundgray: 
Eepday ovedray ishay elmethay inyay ethay andssay, andyay erethay 
Ethay eadhay oodstay ix’dfay, ethay uiveringqay egslay inyay airyay, 
Illtay ampledtray atflay eneathbay ethay oursers’cay eetfay: 
Ethay youthfulyay ictorvay ountsmay ishay emptyyay eatsay, 
Andyay earsbay ethay izepray inyay iumphtray otay ethay eetflay. 
 
Eatgray Ectorhay awsay, andyay, agingray atyay ethay iewvay, 
Ourspay onyay ethay Eeksgray: ethay Ojantray oopstray ursuepay: 
Ehay iresfay ishay osthay ithway animatingyay iescray, 
Andyay ingsbray alongyay ethay uriesfay ofyay ethay iesskay, 
Arsmay, ernstay estroyerday! andyay Ellonabay eaddray, 
Ameflay inyay ethay ontfray, andyay underthay atyay eirthay eadhay: 
Isthay ellssway ethay umulttay andyay ethay ageray ofyay ightfay; 
Atthay akesshay ayay earspay atthay astscay ayay eadfuldray ightlay. 
Erewhay Ectorhay arch’dmay, ethay odgay ofyay attlesbay inedshay, 
Ownay orm’dstay eforebay imhay, andyay ownay agedray ehindbay. 
 
Idestyday ausedpay amidstyay ishay ullfay areercay; 
Enthay irstfay ethay ero’shay anlymay eastbray ewknay earfay. 
Asyay enwhay omesay implesay ainsway ishay otcay orsakesfay, 
Andyay ideway oughthray ensfay anyay unknownyay ourneyjay akestay: 
Ifyay ancechay ayay ellingsway ookbray ishay assagepay aystay, 
Andyay oamfay imperviousyay ’cross ethay anderer’sway ayway, 
Onfusedcay ehay opsstay, ayay engthlay ofyay ountrycay ass’dpay, 
Eyesyay ethay oughray avesway, andyay iredtay, eturnsray atyay astlay. 
Amazedyay onay esslay ethay eatgray Idestyday andsstay: 
Ehay ay’dstay, andyay urningtay usthay address’dyay ishay andsbay: 
 
“Onay onderway, Eeksgray! atthay allyay otay Ectorhay yieldyay; 
Ecuresay ofyay avouringfay odsgay, ehay akestay ethay ieldfay; 
Ishay okesstray eythay econdsay, andyay avertyay ouryay earsspay. 
Eholdbay erewhay Arsmay inyay ortalmay armsyay appearsyay! 
Etireray enthay, arriorsway, utbay edatesay andyay owslay; 
Etireray, utbay ithway youryay acesfay otay ethay oefay. 
Usttray otnay ootay uchmay youryay unavailingyay ightmay; 
’Tis otnay ithway Oytray, utbay ithway ethay odsgay yeyay ightfay.” 
 
Ownay earnay ethay Eeksgray ethay ackblay attalionsbay ewdray; 
Andyay irstfay otway eaderslay aliantvay Ectorhay ewslay: 
Ishay orcefay Anchialusyay andyay Esthesmnay oundfay, 
Inyay everyyay artyay ofyay oriousglay arway enown’dray; 
Inyay ethay amesay arcay ethay iefschay otay ombatcay ideray, 
Andyay oughtfay unitedyay, andyay unitedyay iedday. 
Uckstray atyay ethay ightsay, ethay ightymay Ajaxyay owsglay 
Ithway irstthay ofyay engeancevay, andyay assaultsyay ethay oesfay. 
Ishay assymay earspay ithway atchlessmay uryfay entsay, 
Oughthray Amphius’yay eltbay andyay eavinghay ellybay entway; 
Amphiusyay Apæsus’yay appyhay oilsay ossess’dpay, 
Ithway erdshay aboundingyay, andyay ithway easuretray ess’dblay; 
Utbay atefay esistlessray omfray ishay ountrycay edlay 
Ethay iefchay, otay erishpay atyay ishay eople’spay eadhay. 
Ookshay ithway ishay allfay ishay azenbray armouryay ungray, 
Andyay iercefay, otay eizesay ityay, onqueringcay Ajaxyay ungspray; 
Aroundyay ishay eadhay anyay ironyay empesttay ain’dray; 
Ayay oodway ofyay earsspay ishay ampleyay ieldshay ustain’dsay: 
Eneathbay oneyay ootfay ethay yetyay armway orpsecay ehay ess’dpray, 
Andyay ewdray ishay avelinjay omfray ethay eedingblay eastbray: 
Ehay ouldcay onay oremay; ethay oweringshay artsday eniedday 
Otay oilspay ishay itteringglay armsyay, andyay umyplay idepray. 
Ownay oesfay onyay oesfay amecay ouringpay onyay ethay ieldsfay, 
Ithway istlingbray anceslay, andyay ompactedcay ieldsshay; 
Illtay inyay ethay eelystay irclecay aiten’dstray oundray, 
Orcedfay ehay ivesgay ayway, andyay ernlystay uitsqay ethay oundgray. 
 
Ilewhay usthay eythay ivestray, Epolemustlay ethay eatgray,[153] 
Urgedyay byay ethay orcefay ofyay unresistedyay atefay, 
Urnsbay ithway esireday Arpedon’ssay engthstray otay ovepray; 
Alcides’yay offspringyay eetsmay ethay onsay ofyay Ovejay. 
Eathedshay inyay ightbray armsyay eachyay adverseyay iefchay amecay onyay. 
Ove’sjay eatgray escendantday, andyay ishay eatergray onsay. 
Eparedpray orfay ombatcay, ereyay ethay ancelay ehay oss’dtay, 
Ethay aringday Odianrhay entsvay ishay aughtyhay oastbay: 
 
“Atwhay ingsbray isthay Ianlycay ounsellorcay osay arfay, 
Otay embletray atyay ouryay armsyay, otnay ixmay inyay arway! 
Owknay thyay ainvay elfsay, ornay etlay eirthay atteryflay ovemay, 
Owhay estylay eethay onsay ofyay oud-compellingclay Ovejay. 
Owhay arfay unlikeyay osethay iefschay ofyay aceray ivineday, 
Owhay astvay ethay ifferenceday ofyay eirthay eedsday andyay inethay! 
Ovejay otgay uchsay eroeshay asyay myay iresay, osewhay oulsay 
Onay earfay ouldcay auntday, ornay earthyay ornay ellhay ontrolcay. 
Oytray eltfay ishay armyay, andyay yonyay oudpray ampartsray andstay 
Aisedray onyay ethay uinsray ofyay ishay engefulvay andhay: 
Ithway ixsay allsmay ipsshay, andyay utbay ayay enderslay aintray, 
Ehay eftlay ethay owntay ayay ide-desertedway ainplay. 
Utbay atwhay artyay outhay, owhay eedlessday ook’stlay aroundyay, 
Ilewhay unrevengedyay thyay Ianslycay itebay ethay oundgray! 
Allsmay aidyay otay Oytray thyay eeblefay orcefay ancay ebay; 
Utbay ertway outhay eatergray, outhay ustmay yieldyay otay emay. 
Iercedpay byay myay earspay, otay endlessyay arknessday ogay! 
Iyay akemay isthay esentpray otay ethay adesshay elowbay.” 
 
Ethay onsay ofyay Erculeshay, ethay Odianrhay uidegay, 
Usthay aughtyhay okespay. Ethay Ianlycay ingkay epliedray: 
 
“Thyay iresay, Oyay incepray! o’erturn’dyay ethay Ojantray atestay, 
Osewhay erjuredpay onarchmay ellway eservedday ishay atefay; 
Osethay eavenlyhay eedsstay ethay erohay oughtsay osay arfay, 
Alsefay ehay etain’dday, ethay ustjay ewardray ofyay arway. 
Ornay osay ontentcay, ethay enerousgay iefchay efiedday, 
Ithway asebay eproachesray andyay unmanlyyay idepray. 
Utbay youyay, unworthyyay ethay ighhay aceray youyay oastbay, 
Allshay aiseray myay oryglay enwhay thyay ownyay isyay ostlay: 
Ownay eetmay thyay atefay, andyay byay Arpedonsay ainslay, 
Addyay oneyay oremay ostghay otay Uto’splay oomyglay eignray.” 
 
Ehay aidsay: othbay avelinsjay atyay anyay instantyay ewflay; 
Othbay uckstray, othbay oundedway, utbay Arpedon’ssay ewslay: 
Ullfay inyay ethay oaster’sbay ecknay ethay eaponway oodstay, 
Ansfix’dtray ishay oatthray, andyay ankdray ethay italvay oodblay; 
Ethay oulsay isdainfulday eekssay ethay avescay ofyay ightnay, 
Andyay ishay eal’dsay eyesyay orfay everyay oselay ethay ightlay. 
 
Yetyay otnay inyay ainvay, Epolemustlay, asway ownthray 
Thyay angryyay ancelay; ichwhay iercingpay otay ethay onebay 
Arpedon’ssay ighthay, adhay obb’dray ethay iefchay ofyay eathbray; 
Utbay Ovejay asway esentpray, andyay orbadefay ethay eathday. 
Ornebay omfray ethay onflictcay byay ishay Ianlycay ongthray, 
Ethay oundedway erohay agg’ddray ethay ancelay alongyay. 
(Ishay iendsfray, eachyay usiedbay inyay ishay everalsay artpay, 
Oughthray astehay, oryay angerday, adhay otnay awndray ethay artday.) 
Ethay Eeksgray ithway ainslay Epolemustlay etiredray; 
Osewhay allfay Ulyssesyay iew’dvay, ithway uryfay iredfay; 
Oubtfulday ifyay Ove’sjay eatgray onsay ehay ouldshay ursuepay, 
Oryay ourpay ishay engeancevay onyay ethay Ianlycay ewcray. 
Utbay eavenhay andyay atefay ethay irstfay esignday ithstandway, 
Ornay isthay eatgray eathday ustmay acegray Ulysses’yay andhay. 
Inervamay ivesdray imhay onyay ethay Ianlycay aintray; 
Alastoryay, Oniuscray, Aliushay, ew’dstray ethay ainplay, 
Alcanderyay, Anisprytay, Oëmonnay ellfay:[154] 
Andyay umbersnay oremay ishay ordsway adhay entsay otay ellhay, 
Utbay Ectorhay awsay; andyay, uriousfay atyay ethay ightsay, 
Ush’dray erribletay amidstyay ethay anksray ofyay ightfay. 
Ithway oyjay Arpedonsay iew’dvay ethay ish’dway eliefray, 
Andyay, aintfay, amentinglay, usthay imploredyay ethay iefchay: 
 
“OYAY uffersay otnay ethay oefay otay earbay awayyay 
Myay elplesshay orpsecay, anyay unassistedyay eypray; 
Ifyay Iyay, unbless’dyay, ustmay eesay myay onsay onay oremay, 
Myay uch-lovedmay onsortcay, andyay myay ativenay oreshay, 
Yetyay etlay emay ieday inyay Ilion’syay acredsay allway; 
Oytray, inyay osewhay ausecay Iyay ellfay, allshay ournmay myay allfay.” 
 
Ehay aidsay, ornay Ectorhay otay ethay iefchay epliesray, 
Utbay akesshay ishay umeplay, andyay iercefay otay ombatcay iesflay; 
Iftsway asyay ayay irlwindwhay, ivesdray ethay atteringscay oesfay; 
Andyay esdyay ethay oundgray ithway urplepay asyay ehay oesgay. 
 
Eneathbay ayay eechbay, Ove’sjay onsecratedcay adeshay, 
Ishay ournfulmay iendsfray ivineday Arpedonsay aidlay: 
Avebray Elagonpay, ishay avouritefay iefchay, asway ighnay, 
Owhay ench’dwray ethay avelinjay omfray ishay inewysay ighthay. 
Ethay aintingfay oulsay oodstay eadyray ing’dway orfay ightflay, 
Andyay o’eryay ishay eye-ballsyay amsway ethay adesshay ofyay ightnay; 
Utbay Oreasbay isingray eshfray, ithway entlegay eathbray, 
Ecall’dray ishay iritspay omfray ethay atesgay ofyay eathday. 
 
Ethay enerousgay Eeksgray ecederay ithway ardytay acepay, 
Oughthay Arsmay andyay Ectorhay underthay inyay eirthay acefay; 
Onenay urntay eirthay acksbay otay eanmay ignobleyay ightflay, 
Owslay eythay etreatray, andyay evenyay etreatingray ightfay. 
Owhay irstfay, owhay astlay, byay Ars’may andyay Ector’shay andhay, 
Etch’dstray inyay eirthay oodblay, aylay aspinggay onyay ethay andsay? 
Enthrastay ethay eatgray, Orestesyay ethay enown’dray 
Orfay anagedmay eedsstay, andyay Echustray ess’dpray ethay oundgray; 
Extnay Œnomaus andyay Oenops’yay offspringyay iedday; 
Oresbiusyay astlay ellfay oaninggray atyay eirthay idesay: 
Oresbiusyay, inyay ishay aintedpay itremay aygay, 
Inyay atfay Otiabœay eldhay ishay ealthyway aysway, 
Erewhay akeslay urroundsay owlay Hylè’say ateryway ainplay; 
Ayay incepray andyay eoplepay udiousstay ofyay eirthay aingay. 
 
Ethay arnagecay Unojay omfray ethay iesskay urvey’dsay, 
Andyay ouch’dtay ithway iefgray espokebay ethay ue-eyedblay aidmay: 
“Ohyay, ightsay accursedyay! Allshay aithlessfay Oytray evailpray, 
Andyay allshay ouryay omisepray otay ouryay eoplepay ailfay? 
Owhay ainvay ethay ordway otay Enelausmay ivengay 
Byay Ove’sjay eatgray aughterday andyay ethay ueenqay ofyay eavenhay, 
Eneathbay ishay armsyay atthay Iam’spray owerstay ouldshay allfay, 
Ifyay arringway odsgay orfay everyay uardgay ethay allway! 
Arsmay, edray ithway aughterslay, aidsyay ouryay atedhay oesfay: 
Astehay, etlay usyay armyay, andyay orcefay ithway orcefay opposeyay!” 
 
Eshay okespay; Inervamay urnsbay otay eetmay ethay arway: 
Andyay ownay eaven’shay empressyay allscay erhay azingblay arcay. 
Atyay erhay ommandcay ushray orthfay ethay eedsstay ivineday; 
Ichray ithway immortalyay oldgay eirthay appingstray ineshay. 
Ightbray Ebehay aitsway; byay Ebehay, everyay youngyay, 
Ethay irlingwhay eelswhay areyay otay ethay ariotchay unghay. 
Onyay ethay ightbray axleyay urnstay ethay iddenbay eelwhay 
Ofyay oundingsay assbray; ethay olishedpay axleyay eelstay. 
Eightyay azenbray okesspay inyay adiantray orderyay ameflay; 
Ethay irclescay oldgay, ofyay uncorruptedyay amefray, 
Uchsay asyay ethay eavenshay oducepray: andyay oundray ethay oldgay 
Otway azenbray ingsray ofyay orkway ivineday ereway oll’dray. 
Ethay ossybay avesnay ofyay oldsay ilversay oneshay; 
Acesbray ofyay oldgay uspendsay ethay ovingmay onethray: 
Ethay arcay, ehindbay, anyay archingyay igurefay orebay; 
Ethay endingbay oncavecay orm’dfay anyay archyay eforebay. 
Ilversay ethay eambay, ethay extendedyay yokeyay asway oldgay, 
Andyay oldengay einsray ethay immortalyay ourserscay oldhay. 
Erselfhay, impatientyay, otay ethay eadyray arcay, 
Ethay ourserscay oinsjay, andyay eathesbray evengeray andyay arway. 
 
Allaspay isrobesday; erhay adiantray eilvay untiedyay, 
Ithway owersflay adorn’dyay, ithway artyay iversifiedday, 
(Ethay abouredlay eilvay erhay eavenlyhay ingersfay oveway,) 
Owsflay onyay ethay avementpay ofyay ethay ourtcay ofyay Ovejay. 
Ownay eaven’shay eaddray armsyay erhay ightymay imbslay investyay, 
Ove’sjay uirasscay azesblay onyay erhay ampleyay eastbray; 
Eck’dday inyay adsay iumphtray orfay ethay ournfulmay ieldfay, 
O’eryay erhay oadbray ouldersshay angshay ishay orridhay ieldshay, 
Ireday, ackblay, emendoustray! Oundray ethay arginmay oll’dray, 
Ayay ingefray ofyay erpentssay issinghay uardsgay ethay oldgay: 
Erehay allyay ethay errorstay ofyay imgray Arway appearyay, 
Erehay agesray Orcefay, erehay embletray Ightflay andyay Earfay, 
Erehay orm’dstay Ontentioncay, andyay erehay Uryfay own’dfray, 
Andyay ethay ireday orbyay ortentouspay Orgongay own’dcray. 
Ethay assymay oldengay elmhay eshay extnay assumesyay, 
Atthay eadfuldray odsnay ithway ourfay o’ershadingyay umesplay; 
Osay astvay, ethay oadbray ircumferencecay ontainscay 
Ayay undredhay armiesyay onyay ayay undredhay ainsplay. 
Ethay oddessgay usthay ethay imperialyay arcay ascendsyay; 
Ookshay byay erhay armyay ethay ightymay avelinjay endsbay, 
Onderouspay andyay ugehay; atthay enwhay erhay uryfay urnsbay, 
Oudpray antstyray umbleshay, andyay olewhay ostshay o’erturnsyay. 
 
Iftsway atyay ethay ourgescay ethay etherealyay ourserscay flyay, 
Ilewhay ethay oothsmay ariotchay utscay ethay iquidlay skyay. 
Eaven’shay atesgay ontaneousspay openyay otay ethay owerspay,[155] 
Eaven’shay oldengay atesgay, eptkay byay ethay ingedway Ourshay;[156] 
Ommission’dcay inyay alternateyay atchway eythay andstay, 
Ethay un’ssay ightbray ortalspay andyay ethay iesskay ommandcay, 
Involveyay inyay oudsclay ethay eternalyay atesgay ofyay ayday, 
Oryay ethay arkday arrierbay ollray ithway easeyay awayyay. 
Ethay oundingsay ingeshay ingray, onyay eitheryay idesay 
Ethay oomyglay olumesvay, iercedpay ithway ightlay, ivideday. 
Ethay ariotchay ountsmay, erewhay eepday inyay ambientyay iesskay, 
Onfusedcay, Olympus’yay undredhay eadshay ariseyay; 
Erewhay arfay apartyay ethay Undererthay illsfay ishay onethray, 
O’eryay allyay ethay odsgay uperiorsay andyay aloneyay. 
Erethay ithway erhay owysnay andhay ethay ueenqay estrainsray 
Ethay ieryfay eedsstay, andyay usthay otay Ovejay omplainscay: 
 
“OYAY iresay! ancay onay esentmentray ouchtay thyay oulsay? 
Ancay Arsmay ebelray, andyay oesday onay underthay ollray? 
Atwhay awlesslay ageray onyay yonyay orbiddenfay ainplay, 
Atwhay ashray estructionday! andyay atwhay eroeshay ainslay! 
Enusvay, andyay Usphœbay ithway ethay eadfuldray owbay, 
Ilesmay onyay ethay aughterslay, andyay enjoyyay myay oeway. 
Admay, uriousfay owerpay! osewhay unrelentingyay indmay 
Onay odgay ancay overngay, andyay onay usticejay indbay. 
Aysay, ightymay atherfay! allshay eway ourgescay isthay idepray, 
Andyay ivedray omfray ightfay ethay impetuousyay omicidehay?” 
 
Otay omwhay assentingyay, usthay ethay Undererthay aidsay: 
“Ogay! andyay ethay eatgray Inervamay ebay thyay aidyay. 
Otay ametay ethay onster-godmay Inervamay owsknay, 
Andyay oftyay afflictsyay ishay utalbray eastbray ithway oesway.” 
 
Ehay aidsay; Aturniasay, ardentyay otay obeyyay, 
Ash’dlay erhay itewhay eedsstay alongyay ethay aerialyay ayway. 
Iftsway ownday ethay eepstay ofyay eavenhay ethay ariotchay ollsray, 
Etweenbay ethay expandedyay earthyay andyay arrystay olespay. 
Arfay asyay ayay epherdshay, omfray omesay ointpay onyay ighhay,[157] 
O’eryay ethay ideway ainmay extendsyay ishay oundlessbay eyeyay, 
Oughthray uchsay ayay acespay ofyay airyay, ithway underingthay oundsay, 
Atyay everyyay eaplay ethay immortalyay ourserscay oundbay 
Oytray ownay eythay each’dray andyay ouch’dtay osethay anksbay ivineday, 
Erewhay ilversay Imoissay andyay Amanderscay oinjay. 
Erethay Unojay opp’dstay, andyay (Erhay airfay eedsstay unloosed)yay 
Ofyay airyay ondensedcay ayay apourvay ircumfusedcay: 
Orfay esethay, impregnateyay ithway elestialcay ewday, 
Onyay Imois’say inkbray ambrosialyay erbagehay ewgray. 
Encethay otay elieveray ethay aintingfay Argiveyay ongthray, 
Oothsmay asyay ethay ailingsay ovesday eythay ideglay alongyay. 
 
Ethay estbay andyay avestbray ofyay ethay Eciangray andbay 
(AYAY arlikeway ircle)cay oundray Idestyday andstay. 
Uchsay asway eirthay ooklay asyay ionslay athedbay inyay oodblay, 
Oryay oamingfay oarsbay, ethay errortay ofyay ethay oodway. 
Eaven’shay empressyay inglesmay ithway ethay ortalmay owdcray, 
Andyay outsshay, inyay Entor’sstay oundingsay oicevay, aloudyay; 
Entorstay ethay ongstray, enduedyay ithway azenbray ungslay,[158] 
Osewhay oatsthray urpass’dsay ethay orcefay ofyay iftyfay onguestay. 
 
“Ingloriousyay Argivesyay! otay youryay aceray ayay ameshay, 
Andyay onlyyay enmay inyay igurefay andyay inyay amenay! 
Onceyay omfray ethay allsway youryay imoroustay oesfay engagedyay, 
Ilewhay iercefay inyay arway ivineday Achillesyay agedray; 
Ownay issuingyay earlessfay eythay ossesspay ethay ainplay, 
Ownay inway ethay oresshay, andyay arcescay ethay eassay emainray.” 
 
Erhay eechspay ewnay uryfay otay eirthay eartshay onvey’dcay; 
Ilewhay earnay Idestyday oodstay ethay Athenianyay aidmay; 
Ethay ingkay esidebay ishay antingpay eedsstay eshay oundfay, 
O’erspentyay ithway oiltay eposingray onyay ethay oundgray; 
Otay oolcay ishay owingglay oundway ehay atsay apartyay, 
(Ethay oundway inflictedyay byay ethay Ianlycay artday.) 
Argelay opsdray ofyay eatsway omfray allyay ishay imbslay escendday, 
Eneathbay ishay onderouspay ieldshay ishay inewssay endbay, 
Osewhay ampleyay eltbay, atthay o’eryay ishay ouldershay aylay, 
Ehay easedyay; andyay ash’dway ethay ottedclay oregay awayyay. 
Ethay oddessgay eaninglay o’eryay ethay endingbay yokeyay, 
Esidebay ishay ourserscay, usthay erhay ilencesay okebray: 
 
“Egenerateday incepray! andyay otnay ofyay Eus’tyday indkay, 
Osewhay ittlelay odybay odgedlay ayay ightymay indmay; 
Oremostfay ehay ess’dpray inyay oriousglay oilstay otay areshay, 
Andyay arcescay efrain’dray enwhay Iyay orbadefay ethay arway. 
Aloneyay, unguardedyay, onceyay ehay aredday otay ogay, 
Andyay eastfay, incircledyay byay ethay Ebanthay oefay; 
Erethay avedbray, andyay anquish’dvay, anymay ayay ardyhay ightknay; 
Uchsay ervesnay Iyay avegay imhay, andyay uchsay orcefay inyay ightfay. 
Outhay ootay onay esslay asthay eenbay myay onstantcay arecay; 
Thyay andshay Iyay arm’dyay, andyay entsay eethay orthfay otay arway: 
Utbay eethay oryay earfay etersday, oryay othslay etainsday; 
Onay opdray ofyay allyay thyay atherfay armsway thyay einsvay.” 
 
Ethay iefchay usthay answeredyay ildmay: “Immortalyay aidmay! 
Iyay ownyay thyay esencepray, andyay onfesscay thyay aidyay. 
Otnay earfay, outhay ow’stknay, ithholdsway emay omfray ethay ainsplay, 
Ornay othslay athhay eizedsay emay, utbay thyay ordway estrainsray: 
Omfray arringway odsgay outhay ad’stbay emay urntay myay earspay, 
Andyay Enusvay onlyyay oundfay esistanceray erehay. 
Encehay, oddessgay! eedfulhay ofyay thyay ighhay ommandscay, 
Othlay Iyay avegay ayway, andyay arn’dway ouryay Argiveyay andsbay: 
Orfay Arsmay, ethay omicidehay, esethay eyesyay eheldbay, 
Ithway aughterslay edray, andyay agingray oundray ethay ieldfay.” 
 
Enthay usthay Inervamay:—“Brave Idestyday, earhay! 
Otnay Arsmay imselfhay, ornay aughtyay immortalyay, earfay. 
Ullfay onyay ethay odgay impelyay thyay oamingfay orsehay: 
Allaspay ommandscay, andyay Allaspay endslay eethay orcefay. 
Ashray, uriousfay, indblay, omfray esethay otay osethay ehay iesflay, 
Andyay everyyay idesay ofyay averingway ombatcay iestray; 
Argelay omisepray akesmay, andyay eaksbray ethay omisepray ademay: 
Ownay ivesgay ethay Eciansgray, ownay ethay Ojanstray aidyay.”[159] 
 
Eshay aidsay, andyay otay ethay eedsstay approachingyay earnay, 
Ewdray omfray ishay eatsay ethay artialmay arioteerchay. 
Ethay igorousvay owerpay ethay emblingtray arcay ascendsyay, 
Iercefay orfay evengeray; andyay Iomedday attendsyay: 
Ethay oaninggray axleyay entbay eneathbay ethay oadlay; 
Osay eatgray ayay erohay, andyay osay eatgray ayay odgay. 
Eshay atch’dsnay ethay einsray, eshay ash’dlay ithway allyay erhay orcefay, 
Andyay ullfay onyay Arsmay impelledyay ethay oamingfay orsehay: 
Utbay irstfay, otay idehay erhay eavenlyhay isagevay, eadspray 
Ackblay Orcus’yay elmethay o’eryay erhay adiantray eadhay. 
 
 
[Illustrationyay: ] IOMEDDAY ASTINGCAY ISHAY EARSPAY ATYAY ARSMAY 
 
 
Ustjay enthay iganticgay Eriphaspay aylay ainslay, 
Ethay ongeststray arriorway ofyay ethay Ætolian aintray; 
Ethay odgay, owhay ewslay imhay, eaveslay ishay ostratepray izepray 
Etch’dstray erewhay ehay ellfay, andyay atyay Idestyday iesflay. 
Ownay ushingray iercefay, inyay equalyay armsyay appearyay 
Ethay aringday Eekgray, ethay eadfuldray odgay ofyay arway! 
Ullfay atyay ethay iefchay, aboveyay ishay ourser’scay eadhay, 
Omfray Ars’smay armyay ethay enormousyay eaponway edflay: 
Allaspay opposedyay erhay andhay, andyay ausedcay otay anceglay 
Arfay omfray ethay arcay ethay ongstray immortalyay ancelay. 
Enthay ewthray ethay orcefay ofyay Eus’tyday arlikeway onsay; 
Ethay avelinjay iss’dhay; ethay oddessgay urgedyay ityay onyay: 
Erewhay ethay oadbray incturecay irtgay ishay armouryay oundray, 
Ityay iercedpay ethay odgay: ishay oingray eceivedray ethay oundway. 
Omfray ethay entray inskay ethay arriorway ugstay againyay 
Ethay okingsmay eelstay. Arsmay ellowsbay ithway ethay ainpay: 
Oudlay asyay ethay oarray encounteringyay armiesyay yieldyay, 
Enwhay outingshay illionsmay akeshay ethay underingthay ieldfay. 
Othbay armiesyay artstay, andyay emblingtray azegay aroundyay; 
Andyay earthyay andyay eavenhay e-bellowray otay ethay oundsay. 
Asyay apoursvay ownblay byay Auster’syay ultrysay eathbray, 
Egnantpray ithway aguesplay, andyay eddingshay eedssay ofyay eathday, 
Eneathbay ethay ageray ofyay urningbay Iriussay iseray, 
Okechay ethay arch’dpay earthyay, andyay ackenblay allyay ethay iesskay; 
Inyay uchsay ayay oudclay ethay odgay omfray ombatcay ivendray, 
Ighhay o’eryay ethay uskyday irlwindwhay alesscay ethay eavenhay. 
Ildway ithway ishay ainpay, ehay oughtsay ethay ightbray abodesyay, 
Erethay ullensay atsay eneathbay ethay iresay ofyay odsgay, 
Ow’dshay ethay elestialcay oodblay, andyay ithway ayay oangray 
Usthay our’dpay ishay aintsplay eforebay ethay immortalyay onethray: 
 
“Ancay Ovejay, upinesay, agitiousflay actsfay urveysay, 
Andyay ookbray ethay uriesfay ofyay isthay aringday ayday? 
Orfay ortalmay enmay elestialcay owerspay engageyay, 
Andyay odsgay onyay odsgay exertyay eternalyay ageray: 
Omfray eethay, Oyay atherfay! allyay esethay illsyay eway earbay, 
Andyay thyay ellfay aughterday ithway ethay ieldshay andyay earspay; 
Outhay avestgay atthay uryfay otay ethay ealmsray ofyay ightlay, 
Erniciouspay, ildway, egardlessray ofyay ethay ightray. 
Allyay eavenhay esidebay everesray thyay overeignsay aysway, 
Thyay oicevay eway earhay, andyay thyay ehestsbay obeyyay: 
’Tis ershay otay offendyay, andyay evenyay offendingyay areshay 
Thyay eastbray, thyay ounselscay, thyay istinguish’dday arecay: 
Osay oundlessbay eshay, andyay outhay osay artialpay owngray, 
Ellway aymay eway eemday ethay ondrousway irthbay thyay ownyay. 
Ownay anticfray Iomedday, atyay erhay ommandcay, 
Againstyay ethay immortalsyay iftslay ishay agingray andhay: 
Ethay eavenlyhay Enusvay irstfay ishay uryfay oundfay, 
Emay extnay encounteringyay, emay ehay aredday otay oundway; 
Anquish’dvay Iyay edflay; evenyay Iyay, ethay odgay ofyay ightfay, 
Omfray ortalmay adnessmay arcescay asway avedsay byay ightflay. 
Elseyay adsthay outhay eensay emay inksay onyay yonderyay ainplay, 
Eap’dhay oundray, andyay eavinghay underyay oadslay ofyay ainslay! 
Oryay iercedpay ithway Eciangray artsday, orfay agesyay ielay, 
Ondemn’dcay otay ainpay, oughthay atedfay otnay otay ieday.” 
 
Imhay usthay upbraidingyay, ithway ayay athfulwray ooklay 
Ethay ordlay ofyay understhay iew’dvay, andyay ernstay espokebay: 
“Otay emay, erfidiouspay! isthay amentinglay ainstray? 
Ofyay awlesslay orcefay allshay awlesslay Arsmay omplaincay? 
Ofyay allyay ethay odsgay owhay eadtray ethay angledspay iesskay, 
Outhay ostmay unjustyay, ostmay odiousyay inyay ouryay eyesyay! 
Inhumanyay iscordday isyay thyay ireday elightday, 
Ethay asteway ofyay aughterslay, andyay ethay ageray ofyay ightfay. 
Onay oundsbay, onay awlay, thyay ieryfay empertay uellsqay, 
Andyay allyay thyay othermay inyay thyay oulsay ebelsray. 
Inyay ainvay ouryay eatsthray, inyay ainvay ouryay owerpay eway useyay; 
Eshay ivesgay ethay exampleyay, andyay erhay onsay ursuespay. 
Yetyay onglay ethay inflictedyay angspay outhay allshay otnay ournmay, 
Ungspray incesay outhay artyay omfray Ovejay, andyay eavenly-bornhay. 
Elseyay, ingedsay ithway ightninglay, adsthay outhay encehay eenbay ownthray, 
Erewhay ain’dchay onyay urningbay ocksray ethay Itanstay oangray.” 
 
Usthay ehay owhay akesshay Olympusyay ithway ishay odnay; 
Enthay avegay otay On’spæay arecay ethay eedingblay odgay.[160] 
Ithway entlegay andhay ethay almbay ehay our’dpay aroundyay, 
Andyay eal’dhay ethay immortalyay eshflay, andyay osedclay ethay oundway. 
Asyay enwhay ethay ig’sfay ess’dpray uicejay, infusedyay inyay eamcray, 
Otay urdscay oagulatescay ethay iquidlay eamstray, 
Uddensay ethay uidsflay ixfay ethay artspay ombinedcay; 
Uchsay, andyay osay oonsay, ethay etherealyay exturetay oin’djay. 
Eansedclay omfray ethay ustday andyay oregay, airfay Ebehay ess’ddray 
Ishay ightymay imbslay inyay anyay immortalyay estvay. 
Oriousglay ehay atsay, inyay ajestymay estoredray, 
Astfay byay ethay onethray ofyay eaven’shay uperiorsay ordlay. 
Unojay andyay Allaspay ountmay ethay ess’dblay abodesyay, 
Eirthay asktay erform’dpay, andyay ixmay amongyay ethay odsgay. 
 
 
[Illustrationyay: ] UNOJAY 
 
 
 
 
OOKBAY IVAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY EPISODESYAY OFYAY AUCUSGLAY ANDYAY IOMEDDAY, ANDYAY OFYAY ECTORHAY ANDYAY ANDROMACHEYAY. 
 
 
Ethay odsgay avinghay eftlay ethay ieldfay, ethay Eciansgray evailpray. Elenushay, ethay 
iefchay auguryay ofyay Oytray, ommandscay Ectorhay otay eturnray otay ethay itycay, inyay orderyay otay 
appointyay ayay olemnsay ocessionpray ofyay ethay ueenqay andyay ethay Ojantray atronsmay otay ethay 
empletay ofyay Inervamay, otay entreatyay erhay otay emoveray Iomedday omfray ethay ightfay. Ethay 
attlebay elaxingray uringday ethay absenceyay ofyay Ectorhay, Aucusglay andyay Iomedday avehay 
anyay interviewyay etweenbay ethay otway armiesyay; erewhay, omingcay otay ethay owledgeknay, ofyay 
ethay iendshipfray andyay ospitalityhay assedpay etweenbay eirthay ancestorsyay, eythay 
akemay exchangeyay ofyay eirthay armsyay. Ectorhay, avinghay erformedpay ethay ordersyay ofyay 
Elenushay, evailspray uponyay Arispay otay eturnray otay ethay attlebay, andyay, akingtay ayay 
endertay eavelay ofyay ishay ifeway Andromacheyay, astenshay againyay otay ethay ieldfay. 
    The enescay isyay irstfay inyay ethay ieldfay ofyay attlebay, etweenbay ethay iversray 
    Simois andyay Amanderscay, andyay enthay angeschay otay Oytray. 
 
 
Ownay eavenhay orsakesfay ethay ightfay: ethay immortalsyay yieldyay 
Otay umanhay orcefay andyay umanhay illskay ethay ieldfay: 
Arkday owersshay ofyay avelinsjay flyay omfray oesfay otay oesfay; 
Ownay erehay, ownay erethay, ethay idetay ofyay ombatcay owsflay; 
Ilewhay Oy’stray amedfay eamsstray, atthay oundbay ethay eathfulday ainplay 
Onyay eitheryay idesay, unray urplepay otay ethay ainmay. 
 
Eatgray Ajaxyay irstfay otay onquestcay edlay ethay ayway, 
Okebray ethay ickthay anksray, andyay urn’dtay ethay oubtfulday ayday. 
Ethay Acianthray Acamasyay ishay alchionfay oundfay, 
Andyay ew’dhay ethay enormousyay iantgay otay ethay oundgray; 
Ishay underingthay armyay ayay eadlyday okestray impress’dyay 
Erewhay ethay ackblay orse-hairhay oddednay o’eryay ishay estcray; 
Ix’dfay inyay ishay ontfray ethay azenbray eaponway ieslay, 
Andyay ealssay inyay endlessyay adesshay ishay immingsway eyesyay. 
Extnay Euthras’tay onsay istain’dday ethay andssay ithway oodblay, 
Axylusyay, ospitablehay, ichray, andyay oodgay: 
Inyay airfay Arisbe’syay allsway (Ishay ativenay ace)[161play] 
Ehay eldhay ishay eatsay! ayay iendfray otay umanhay aceray. 
Astfay byay ethay oadray, ishay ever-openyay oorday 
Obligedyay ethay ealthyway, andyay elievedray ethay oorpay. 
Otay ernstay Idestyday ownay ehay allsfay ayay eypray, 
Onay iendfray otay uardgay imhay inyay ethay eadfuldray ayday! 
Eathlessbray ethay oodgay anmay ellfay, andyay byay ishay idesay 
Ishay aithfulfay ervantsay, oldyay Alesiuscay iedday. 
 
Byay eatgray Euryalusyay asway Esusdray ainslay, 
Andyay extnay ehay aidlay Opheltiusyay onyay ethay ainplay. 
Otway instway ereway earnay, oldbay, eautifulbay, andyay youngyay, 
Omfray ayay airfay aiadnay andyay Ucolionbay ungspray: 
(Aomedon’slay itewhay ocksflay Ucolionbay edfay, 
Atthay onarch’smay irst-bornfay byay ayay oreignfay edbay; 
Inyay ecretsay oodsway ehay onway ethay aiad’snay acegray, 
Andyay otway airfay infantsyay own’dcray ishay ongstray embraceyay:) 
Erehay eadday eythay aylay inyay allyay eirthay youthfulyay armschay; 
Ethay uthlessray ictorvay ipp’dstray eirthay iningshay armsyay. 
 
Astyalusyay byay Olypœtespay ellfay; 
Ulysses’yay earspay Idytespay entsay otay ellhay; 
Byay Eucer’stay aftshay avebray Aretaonyay edblay, 
Andyay Estor’snay onsay aidlay ernstay Ablerusyay eadday; 
Eatgray Agamemnonyay, eaderlay ofyay ethay avebray, 
Ethay ortalmay oundway ofyay ichray Elatusyay avegay, 
Owhay eldhay inyay Edasuspay ishay oudpray abodeyay,[162] 
Andyay ill’dtay ethay anksbay erewhay ilversay Atniosay ow’dflay. 
Elanthiusmay byay Eurypylusyay asway ainslay; 
Andyay Acusphylay omfray Eituslay iesflay inyay ainvay. 
 
Unbless’dyay Adrastusyay extnay atyay ercymay ieslay 
Eneathbay ethay Artanspay earspay, ayay ivinglay izepray. 
Aredscay ithway ethay inday andyay umulttay ofyay ethay ightfay, 
Ishay eadlonghay eedsstay, ecipitatepray inyay ightflay, 
Ush’dray onyay ayay amarisk’stay ongstray unktray, andyay okebray 
Ethay atter’dshay ariotchay omfray ethay ookedcray yokeyay; 
Ideway o’eryay ethay ieldfay, esistlessray asyay ethay indway, 
Orfay Oytray eythay flyay, andyay eavelay eirthay ordlay ehindbay. 
Onepray onyay ishay acefay ehay inkssay esidebay ethay eelwhay: 
Atridesyay o’eryay imhay akesshay ishay engefulvay eelstay; 
Ethay allenfay iefchay inyay uppliantsay osturepay ess’dpray 
Ethay ictor’svay eesknay, andyay usthay ishay ayerpray address’dyay: 
 
“OYAY arespay myay youthyay, andyay orfay ethay ifelay Iyay oweyay 
Argelay iftsgay ofyay icepray myay atherfay allshay estowbay. 
Enwhay amefay allshay elltay, atthay, otnay inyay attlebay ainslay, 
Thyay ollowhay ipsshay ishay aptivecay onsay etainday: 
Ichray eapshay ofyay assbray allshay inyay thyay enttay ebay oldtay,[163] 
Andyay eelstay ell-temper’dway, andyay ersuasivepay oldgay.” 
 
Ehay aidsay: ompassioncay ouch’dtay ethay ero’shay earthay 
Ehay oodstay, uspendedsay ithway ethay iftedlay artday: 
Asyay itypay eadedplay orfay ishay anquish’dvay izepray, 
Ernstay Agamemnonyay iftsway otay engeancevay iesflay, 
Andyay, uriousfay, usthay: “Ohyay impotentyay ofyay indmay![164] 
Allshay esethay, allshay esethay Atrides’yay ercymay indfay? 
Ellway asthay outhay ownknay oudpray Oy’stray erfidiouspay andlay, 
Andyay ellway erhay ativesnay eritmay atyay thyay andhay! 
Otnay oneyay ofyay allyay ethay aceray, ornay exsay, ornay ageyay, 
Allshay avesay ayay Ojantray omfray ouryay oundlessbay ageray: 
Ilionyay allshay erishpay olewhay, andyay urybay allyay; 
Erhay abesbay, erhay infantsyay atyay ethay eastbray, allshay allfay;[165] 
Ayay eadfuldray essonlay ofyay exampledyay atefay, 
Otay arnway ethay ationsnay, andyay otay urbcay ethay eatgray!” 
 
Ethay onarchmay okespay; ethay ordsway, ithway armthway address’dyay, 
Otay igidray usticejay eel’dstay ishay other’sbray eastbray. 
Iercefay omfray ishay eesknay ethay aplesshay iefchay ehay ustthray; 
Ethay onarch’smay avelinjay etch’dstray imhay inyay ethay ustday, 
Enthay essingpray ithway ishay ootfay ishay antingpay earthay, 
Orthfay omfray ethay ainslay ehay ugg’dtay ethay eekingray artday. 
Oldyay Estornay awsay, andyay ousedray ethay arrior’sway ageray; 
“Usthay, eroeshay! usthay ethay igorousvay ombatcay ageway; 
Onay onsay ofyay Arsmay escendday, orfay ervilesay ainsgay, 
Otay ouchtay ethay ootybay, ilewhay ayay oefay emainsray. 
Eholdbay yonyay itteringglay osthay, youryay uturefay oilspay! 
Irstfay aingay ethay onquestcay, enthay ewardray ethay oiltay.” 
 
Andyay ownay adhay Eecegray eternalyay amefay acquiredyay, 
Andyay ightedfray Oytray ithinway erhay allsway, etiredray, 
Adhay otnay agesay Elenushay erhay atestay edress’dray, 
Aughttay byay ethay odsgay atthay ovedmay ishay acredsay eastbray. 
Erewhay Ectorhay oodstay, ithway eatgray Æneas oin’djay, 
Ethay eersay eveal’dray ethay ounselscay ofyay ishay indmay: 
 
“Yeyay enerousgay iefschay! onyay omwhay ethay immortalsyay aylay 
Ethay arescay andyay oriesglay ofyay isthay oubtfulday ayday; 
Onyay omwhay youryay aidsyay, youryay ountry’scay opeshay ependday; 
Iseway otay onsultcay, andyay activeyay otay efendday! 
Erehay, atyay ouryay atesgay, youryay avebray effortsyay uniteyay, 
Urntay ackbay ethay outedray, andyay orbidfay ethay ightflay, 
Ereyay yetyay eirthay ives’way oftsay armsyay ethay owardscay aingay, 
Ethay ortspay andyay insultyay ofyay ethay ostilehay aintray. 
Enwhay youryay ommandscay avehay earten’dhay everyyay andbay, 
Ourselvesyay, erehay ix’dfay, illway akemay ethay angerousday andstay; 
Ess’dpray asyay eway areyay, andyay oresay ofyay ormerfay ightfay, 
Esethay aitsstray emandday ouryay astlay emainsray ofyay ightmay. 
Eanwhilemay outhay, Ectorhay, otay ethay owntay etireray, 
Andyay eachtay ouryay othermay atwhay ethay odsgay equireray: 
Irectday ethay ueenqay otay eadlay ethay assembledyay aintray 
Ofyay Oy’stray iefchay atronsmay otay Inerva’smay anefay;[166] 
Unbaryay ethay acredsay atesgay, andyay eeksay ethay owerpay, 
Ithway offer’dyay owsvay, inyay Ilion’syay opmosttay owertay. 
Ethay argestlay antlemay erhay ichray ardrobesway oldhay, 
Ostmay izedpray orfay artyay, andyay abour’dlay o’eryay ithway oldgay, 
Eforebay ethay oddess’gay onour’dhay eesknay ebay eadspray, 
Andyay elvetway youngyay eifershay otay erhay altarsyay edlay: 
Ifyay osay ethay owerpay, atonedyay byay erventfay ayerpray, 
Ouryay ivesway, ouryay infantsyay, andyay ouryay itycay arespay, 
Andyay arfay avertyay Ides’tyday astefulway ireyay, 
Atthay owsmay olewhay oopstray, andyay akesmay allyay Oytray etireray; 
Otnay usthay Achillesyay aughttay ouryay ostshay otay eaddray, 
Ungspray oughthay ehay asway omfray oremay anthay ortalmay edbay; 
Otnay usthay esistlessray uledray ethay eamstray ofyay ightfay, 
Inyay ageray unboundedyay, andyay unmatch’dyay inyay ightmay.” 
 
Ectorhay obedientyay eardhay: andyay, ithway ayay oundbay, 
Eap’dlay omfray ishay emblingtray ariotchay otay ethay oundgray; 
Oughthray allyay ishay osthay inspiringyay orcefay ehay iesflay, 
Andyay idsbay ethay underthay ofyay ethay attlebay iseray. 
Ithway ageray ecruitedray ethay oldbay Ojanstray owglay, 
Andyay urntay ethay idetay ofyay onflictcay onyay ethay oefay: 
Iercefay inyay ethay ontfray ehay akesshay otway azzlingday earsspay; 
Allyay Eecegray ecedesray, andyay ’midst erhay iumphstray earsfay; 
Omesay odgay, eythay oughtthay, owhay uledray ethay atefay ofyay arsway, 
Otshay ownday avengingyay omfray ethay aultvay ofyay arsstay. 
 
Enthay usthay aloudyay: “Yeyay auntlessday Ardansday, earhay! 
Andyay youyay omwhay istantday ationsnay endsay otay arway! 
Ebay indfulmay ofyay ethay engthstray youryay athersfay orebay; 
Ebay illstay yourselvesyay, andyay Ectorhay asksyay onay oremay. 
Oneyay ourhay emandsday emay inyay ethay Ojantray allway, 
Otay idbay ouryay altarsyay ameflay, andyay ictimsvay allfay: 
Ornay allshay, Iyay usttray, ethay atrons’may olyhay aintray, 
Andyay everendray eldersyay, eeksay ethay odsgay inyay ainvay.” 
 
Isthay aidsay, ithway ampleyay idesstray ethay erohay ass’dpay; 
Ethay ield’sshay argelay orbyay ehindbay ishay ouldershay astcay, 
Ishay ecknay o’ershadingyay, otay ishay ankleyay unghay; 
Andyay asyay ehay arch’dmay ethay azenbray ucklerbay ungray. 
 
Ownay ausedpay ethay attlebay (Odlikegay Ectorhay one)gay,[167] 
Erewhay aringday Aucusglay andyay eatgray Eus’tyday onsay 
Etweenbay othbay armiesyay etmay: ethay iefschay omfray arfay 
Observedyay eachyay otheryay, andyay adhay ark’dmay orfay arway. 
Earnay asyay eythay ewdray, Idestyday usthay eganbay: 
 
“Atwhay artyay outhay, oldestbay ofyay ethay aceray ofyay anmay? 
Ouryay eyesyay illtay ownay atthay aspectyay e’ernay eheldbay, 
Erewhay amefay isyay eap’dray amidyay ethay embattledyay ieldfay; 
Yetyay arfay eforebay ethay oopstray outhay ar’stday appearyay, 
Andyay eetmay ayay ancelay ethay iercestfay eroeshay earfay. 
Unhappyyay eythay, andyay ornbay ofyay ucklesslay iressay, 
Owhay empttay ouryay uryfay enwhay Inervamay iresfay! 
Utbay ifyay omfray eavenhay, elestialcay, outhay escendday, 
Owknay ithway immortalsyay eway onay oremay ontendcay. 
Otnay onglay Urguslycay iew’dvay ethay oldengay ightlay, 
Atthay aringday anmay owhay ix’dmay ithway odsgay inyay ightfay. 
Acchusbay, andyay Acchus’bay otariesvay, ehay ovedray, 
Ithway andish’dbray eelstay, omfray A’snyssay acredsay ovegray: 
Eirthay onsecratedcay earsspay aylay atter’dscay oundray, 
Ithway urlingcay inesvay andyay istedtway ivyyay oundbay; 
Ilewhay Acchusbay eadlonghay oughtsay ethay inybray oodflay, 
Andyay Etis’thay armsyay eceivedray ethay emblingtray odgay. 
Ornay ail’dfay ethay imecray ethay immortals’yay athwray otay ovemay; 
(Ethay immortalsyay ess’dblay ithway endlessyay easeyay aboveyay;) 
Eprivedday ofyay ightsay byay eirthay avengingyay oomday, 
Eerlesschay ehay eathedbray, andyay ander’dway inyay ethay oomglay, 
Enthay unksay unpitiedyay otay ethay ireday abodesyay, 
Ayay etchwray accursedyay, andyay atedhay byay ethay odsgay! 
Iyay avebray otnay eavenhay: utbay ifyay ethay uitsfray ofyay earthyay 
Ustainsay thyay ifelay, andyay umanhay ebay thyay irthbay, 
Oldbay asyay outhay artyay, ootay odigalpray ofyay eathbray, 
Approachyay, andyay enteryay ethay arkday atesgay ofyay eathday.” 
 
“Atwhay, oryay omfray encewhay Iyay amyay, oryay owhay myay iresay, 
(Epliedray ethay iefchay,) ancay Eus’tyday onsay inquireyay? 
Ikelay eaveslay onyay eestray ethay aceray ofyay anmay isyay oundfay, 
Ownay eengray inyay youthyay, ownay itheringway onyay ethay oundgray; 
Anotheryay aceray ethay ollowingfay ingspray uppliessay; 
Eythay allfay uccessivesay, andyay uccessivesay iseray: 
Osay enerationsgay inyay eirthay oursecay ecayday; 
Osay ourishflay esethay, enwhay osethay areyay ass’dpay awayyay. 
Utbay ifyay outhay illstay ersistpay otay earchsay myay irthbay, 
Enthay earhay ayay aletay atthay illsfay ethay aciousspay earthyay. 
 
“AYAY itycay andsstay onyay Argos’yay utmostyay oundbay, 
(Argosyay ethay airfay, orfay arlikeway eedsstay enown’dray,) 
Æolian Isyphussay, ithway isdomway ess’dblay, 
Inyay ancientyay imetay ethay appyhay allway ossess’dpay, 
Enthay all’dcay Ephyreyay: Aucusglay asway ishay onsay; 
Eatgray Aucusglay, atherfay ofyay Ellerophonbay, 
Owhay o’eryay ethay onssay ofyay enmay inyay eautybay inedshay, 
Ovedlay orfay atthay alourvay ichwhay eservespray ankindmay. 
Enthay ightymay Aetuspray Argos’yay eptrescay ay’dsway, 
Osewhay ardhay ommandscay Ellerophonbay obey’dyay. 
Ithway irefulday ealousyjay ethay onarchmay agedray, 
Andyay ethay avebray incepray inyay umerousnay oilstay engagedyay. 
Orfay imhay Antaeayay urn’dbay ithway awlesslay ameflay, 
Andyay ovestray otay empttay imhay omfray ethay athspay ofyay amefay: 
Inyay ainvay eshay emptedtay ethay elentlessray youthyay, 
Enduedyay ithway isdomway, acredsay earfay, andyay uthtray. 
Iredfay atyay ishay ornscay ethay ueenqay otay Aetuspray edflay, 
Andyay egg’dbay evengeray orfay erhay insultedyay edbay: 
Incensedyay ehay eardhay, esolvingray onyay ishay atefay; 
Utbay ospitablehay awslay estrain’dray ishay atehay: 
Otay Ialycay ethay evotedday youthyay ehay entsay, 
Ithway abletstay eal’dsay, atthay oldtay ishay ireday intentyay.[168] 
Ownay ess’dblay byay everyyay owerpay owhay uardsgay ethay oodgay, 
Ethay iefchay arrivedyay atyay Anthus’xay ilversay oodflay: 
Erethay Ia’slycay onarchmay aidpay imhay onourshay ueday, 
Inenay aysday ehay eastedfay, andyay inenay ullsbay ehay ewslay. 
Utbay enwhay ethay enthtay ightbray orningmay orientyay ow’dglay, 
Ethay aithfulfay youthyay ishay onarch’smay andatemay ow’dshay: 
Ethay atalfay abletstay, illtay atthay instantyay eal’dsay, 
Ethay eathfulday ecretsay otay ethay ingkay eveal’dray. 
Irstfay, ireday Imaera’schay onquestcay asway enjoin’dyay; 
Ayay ingledmay onstermay ofyay onay ortalmay indkay! 
Ehindbay, ayay agon’sdray ieryfay ailtay asway eadspray; 
Ayay oat’sgay oughray odybay orebay ayay ion’slay eadhay; 
Erhay itchypay ostrilsnay akyflay amesflay expireyay; 
Erhay apinggay oatthray emitsyay infernalyay irefay. 
 
“Isthay estpay ehay aughter’dslay, (Orfay ehay eadray ethay iesskay, 
Andyay ustedtray eaven’shay informingyay odigiespray,) 
Enthay etmay inyay armsyay ethay Olymæansay ewcray,[169] 
(Iercestfay ofyay enmay,) andyay osethay ethay arriorway ewslay; 
Extnay ethay oldbay Amazons’yay olewhay orcefay efiedday; 
Andyay onquer’dcay illstay, orfay eavenhay asway onyay ishay idesay. 
 
“Ornay endedyay erehay ishay oilstay: ishay Ianlycay oesfay, 
Atyay ishay eturnray, ayay eacheroustray ambushyay oseray, 
Ithway evell’dlay earsspay alongyay ethay indingway oreshay: 
Erethay ellfay eythay eathlessbray, andyay eturn’dray onay oremay. 
 
“Atyay engthlay ethay onarchmay, ithway epentantray iefgray, 
Onfess’dcay ethay odsgay, andyay od-descendedgay iefchay; 
Ishay aughterday avegay, ethay angerstray otay etainday, 
Ithway alfhay ethay onourshay ofyay ishay ampleyay eignray: 
Ethay Ianslycay antgray ayay osenchay acespay ofyay oundgray, 
Ithway oodsway, ithway ineyardsvay, andyay ithway arvestshay own’dcray. 
Erethay onglay ethay iefchay ishay appyhay otlay ossess’dpay, 
Ithway otway avebray onssay andyay oneyay airfay aughterday ess’dblay; 
(Airfay e’enyay inyay eavenlyhay eyesyay: erhay uitfulfray ovelay 
Own’dcray ithway Arpedon’ssay irthbay ethay embraceyay ofyay Ovejay;) 
Utbay enwhay atyay astlay, istractedday inyay ishay indmay, 
Orsookfay byay eavenhay, orsakingfay umankindhay, 
Ideway o’eryay ethay Aleianyay ieldfay ehay osechay otay aystray, 
Ayay onglay, orlornfay, uncomfortableyay ayway![170] 
Oesway eap’dhay onyay oesway onsumedcay ishay astedway earthay: 
Ishay eauteousbay aughterday ellfay byay Oebe’sphay artday; 
Ishay eldestyay ornbay byay agingray Arsmay asway ainslay, 
Inyay ombatcay onyay ethay Olymaeansay ainplay. 
Ippolochushay urvivedsay: omfray imhay Iyay amecay, 
Ethay onour’dhay authoryay ofyay myay irthbay andyay amenay; 
Byay ishay ecreeday Iyay oughtsay ethay Ojantray owntay; 
Byay ishay instructionsyay earnlay otay inway enownray, 
Otay andstay ethay irstfay inyay orthway asyay inyay ommandcay, 
Otay addyay ewnay onourshay otay myay ativenay andlay, 
Eforebay myay eyesyay myay ightymay iressay otay aceplay, 
Andyay emulateyay ethay oriesglay ofyay ouryay aceray.” 
 
Ehay okespay, andyay ansporttray ill’dfay Ides’tyday earthay; 
Inyay earthyay ethay enerousgay arriorway ix’dfay ishay artday, 
Enthay iendlyfray, usthay ethay Ianlycay incepray address’dyay: 
“Elcomeway, myay avebray ereditaryhay uestgay! 
Usthay everyay etlay usyay eetmay, ithway indkay embraceyay, 
Ornay ainstay ethay acredsay iendshipfray ofyay ouryay aceray. 
Owknay, iefchay, ouryay andsiresgray avehay eenbay uestsgay ofyay oldyay; 
Œneus ethay ongstray, Ellerophonbay ethay oldbay: 
Ouryay ancientyay eatsay ishay onour’dhay esencepray acedgray, 
Erewhay entytway aysday inyay enialgay itesray ehay ass’dpay. 
Ethay artingpay eroeshay utualmay esentspray eftlay; 
Ayay oldengay obletgay asway thyay andsire’sgray iftgay; 
Œneus ayay eltbay ofyay atchlessmay orkway estowedbay, 
Atthay ichray ithway Iantyray edyay efulgentray ow’dglay. 
(Isthay omfray ishay edgeplay Iyay earn’dlay, ichwhay, afelysay oredstay 
Amongyay myay easurestray, illstay adornsyay myay oardbay: 
Orfay Eustyday eftlay emay youngyay, enwhay Ebe’sthay allway 
Eheldbay ethay onssay ofyay Eecegray untimelyyay allfay.) 
Indfulmay ofyay isthay, inyay iendshipfray etlay usyay oinjay; 
Ifyay eavenhay ouryay epsstay otay oreignfay andslay inclineyay, 
Myay uestgay inyay Argosyay outhay, andyay Iyay inyay Ialycay inethay. 
Enoughyay ofyay Ojanstray otay isthay ancelay allshay yieldyay, 
Inyay ethay ullfay arvesthay ofyay yonyay ampleyay ieldfay; 
Enoughyay ofyay Eeksgray allshay edyay thyay earspay ithway oregay; 
Utbay outhay andyay Iomedday ebay oesfay onay oremay. 
Ownay angechay eway armsyay, andyay ovepray otay eitheryay osthay 
Eway uardgay ethay iendshipfray ofyay ethay inelay eway oastbay.” 
 
Usthay avinghay aidsay, ethay allantgay iefschay alightyay, 
Eirthay andshay eythay oinjay, eirthay utualmay aithfay eythay ightplay; 
Avebray Aucusglay enthay eachyay arrownay oughtthay esign’dray, 
(Ovejay arm’dway ishay osombay, andyay enlargedyay ishay indmay,) 
Orfay Iomed’sday assbray armsyay, ofyay eanmay eviceday, 
Orfay ichwhay inenay oxenyay aidpay, (Ayay ulgarvay icepray,) 
Ehay avegay ishay ownyay, ofyay oldgay ivinelyday oughtwray,[171] 
Ayay undredhay eevesbay ethay iningshay urchasepay oughtbay. 
 
Eantimemay ethay uardiangay ofyay ethay Ojantray atestay, 
Eatgray Ectorhay, enter’dyay atyay ethay Anscæay ategay.[172] 
Eneathbay ethay eech-tree’sbay onsecratedcay adesshay, 
Ethay Ojantray atronsmay andyay ethay Ojantray aidsmay 
Aroundyay imhay ock’dflay, allyay ess’dpray ithway iouspay arecay 
Orfay usbandshay, othersbray, onssay, engagedyay inyay arway. 
Ehay idsbay ethay aintray inyay onglay ocessionpray ogay, 
Andyay eeksay ethay odsgay, otay avertyay ethay impendingyay oeway. 
Andyay ownay otay Iam’spray atelystay ourtscay ehay amecay, 
Ais’dray onyay arch’dyay olumnscay ofyay upendousstay amefray; 
O’eryay esethay ayay angeray ofyay arblemay ucturestray unsray, 
Ethay ichray avilionspay ofyay ishay iftyfay onssay, 
Inyay iftyfay amberschay odgedlay: andyay oomsray ofyay atestay,[173] 
Opposedyay otay osethay, erewhay Iam’spray aughtersday atesay. 
Elvetway omesday orfay emthay andyay eirthay ovedlay ousesspay oneshay, 
Ofyay equalyay eautybay, andyay ofyay olish’dpay onestay. 
Itherhay eatgray Ectorhay ass’dpay, ornay ass’dpay unseenyay 
Ofyay oyalray Ecubahay, ishay other-queenmay. 
(Ithway erhay Aodicelay, osewhay eauteousbay acefay 
Urpass’dsay ethay nymphsay ofyay Oy’stray illustriousyay aceray.) 
Onglay inyay ayay ictstray embraceyay eshay eldhay erhay onsay, 
Andyay ess’dpray ishay andhay, andyay endertay usthay egunbay: 
 
“OYAY Ectorhay! aysay, atwhay eatgray occasionyay allscay 
Myay onsay omfray ightfay, enwhay Eecegray urroundssay ouryay allsway; 
Om’stcay outhay otay upplicatesay ethay almightyyay owerpay 
Ithway iftedlay andshay, omfray Ilion’syay oftylay owertay? 
Aystay, illtay Iyay ingbray ethay upcay ithway Acchusbay own’dcray, 
Inyay Ove’sjay ighhay amenay, otay inklespray onyay ethay oundgray, 
Andyay aypay ueday owsvay otay allyay ethay odsgay aroundyay. 
Enthay ithway ayay enteousplay aughtdray efreshray thyay oulsay, 
Andyay awdray ewnay iritsspay omfray ethay enerousgay owlbay; 
Entspay asyay outhay artyay ithway onglay aboriouslay ightfay, 
Ethay avebray efenderday ofyay thyay ountry’scay ightray.” 
 
“Arfay encehay ebay Acchus’bay iftsgay; (Ethay iefchay ejoin’dray;) 
Inflamingyay ineway, erniciouspay otay ankindmay, 
Unnervesyay ethay imbslay, andyay ullsday ethay oblenay indmay. 
Etlay iefschay abstainyay, andyay arespay ethay acredsay uicejay 
Otay inklespray otay ethay odsgay, itsyay etterbay useyay. 
Byay emay atthay olyhay officeyay ereway ofanedpray; 
Illyay itsfay ityay emay, ithway umanhay oregay istain’dday, 
Otay ethay urepay iesskay esethay orridhay andshay otay aiseray, 
Oryay offeryay eaven’shay eatgray Iresay ollutedpay aisepray. 
Youyay, ithway youryay atronsmay, ogay! ayay otlessspay aintray, 
Andyay urnbay ichray odoursyay inyay Inerva’smay anefay. 
Ethay argestlay antlemay youryay ullfay ardrobesway oldhay, 
Ostmay izedpray orfay artyay, andyay abour’dlay o’eryay ithway oldgay, 
Eforebay ethay oddess’gay onour’dhay eesknay ebay eadspray, 
Andyay elvetway youngyay eifershay otay erhay altaryay edlay. 
Osay aymay ethay owerpay, atonedyay byay erventfay ayerpray, 
Ouryay ivesway, ouryay infantsyay, andyay ouryay itycay arespay; 
Andyay arfay avertyay Ides’tyday astefulway ireyay, 
Owhay owsmay olewhay oopstray, andyay akesmay allyay Oytray etireray. 
Ebay isthay, Oyay othermay, youryay eligiousray arecay: 
Iyay ogay otay ouseray oftsay Arispay otay ethay arway; 
Ifyay yetyay otnay ostlay otay allyay ethay ensesay ofyay ameshay, 
Ethay ecreantray arriorway earhay ethay oicevay ofyay amefay. 
Ohyay, ouldway indkay earthyay ethay atefulhay etchwray embraceyay, 
Atthay estpay ofyay Oytray, atthay uinray ofyay ouryay aceray![174] 
Eepday otay ethay arkday abyssyay ightmay ehay escendday, 
Oytray yetyay ouldshay ourishflay, andyay myay orrowssay endyay.” 
 
Isthay eardhay, eshay avegay ommandcay: andyay ummon’dsay amecay 
Eachyay oblenay atronmay andyay illustriousyay ameday. 
Ethay Ianphrygay ueenqay otay erhay ichray ardrobeway entway, 
Erewhay easuredtray odoursyay eathedbray ayay ostlycay entscay. 
Erethay aylay ethay esturesvay ofyay onay ulgarvay artyay, 
Idoniansay aidsmay embroider’dyay everyyay artpay, 
Omwhay omfray oftsay Idonsay youthfulyay Arispay orebay, 
Ithway Elenhay ouchingtay onyay ethay Iantyray oreshay. 
Erehay, asyay ethay ueenqay evolvedray ithway arefulcay eyesyay 
Ethay ariousvay exturestay andyay ethay ariousvay esdyay, 
Eshay osechay ayay eilvay atthay oneshay uperiorsay arfay, 
Andyay ow’dglay efulgentray asyay ethay orningmay arstay. 
Erselfhay ithway isthay ethay onglay ocessionpray eadslay; 
Ethay aintray ajesticallymay owslay oceedspray. 
Oonsay asyay otay Ilion’syay opmosttay owertay eythay omecay, 
Andyay awfulyay eachray ethay ighhay Alladianpay omeday, 
Antenor’syay onsortcay, airfay Eanothay, aitsway 
Asyay Allas’pay iestesspray, andyay unbarsyay ethay atesgay. 
Ithway andshay upliftedyay andyay imploringyay eyesyay, 
Eythay illfay ethay omeday ithway upplicatingsay iescray. 
Ethay iestesspray enthay ethay iningshay eilvay isplaysday, 
Acedplay onyay Inerva’smay eesknay, andyay usthay eshay ayspray: 
 
“Ohyay awfulyay oddessgay! ever-dreadfulyay aidmay, 
Oy’stray ongstray efenceday, unconquer’dyay Allaspay, aidyay! 
Eakbray outhay Ides’tyday earspay, andyay etlay imhay allfay 
Onepray onyay ethay ustday eforebay ethay Ojantray allway! 
Osay elvetway youngyay eifershay, uiltlessgay ofyay ethay yokeyay, 
Allshay illfay thyay empletay ithway ayay atefulgray okesmay. 
Utbay outhay, atonedyay byay enitencepay andyay ayerpray, 
Ourselvesyay, ouryay infantsyay, andyay ouryay itycay arespay!” 
Osay ay’dpray ethay iestesspray inyay erhay olyhay anefay; 
Osay ow’dvay ethay atronsmay, utbay eythay ow’dvay inyay ainvay. 
 
Ilewhay esethay appearyay eforebay ethay owerpay ithway ayerspray, 
Ectorhay otay Aris’pay oftylay omeday epairsray.[175] 
Imselfhay ethay ansionmay aisedray, omfray everyyay artpay 
Assemblingyay architectsyay ofyay atchlessmay artyay. 
Earnay Iam’spray ourtcay andyay Ector’shay alacepay andsstay 
Ethay ompouspay ucturestray, andyay ethay owntay ommandscay. 
Ayay earspay ethay erohay orebay ofyay ondrousway engthstray, 
Ofyay ullfay entay ubitscay asway ethay ance’slay engthlay, 
Ethay eelystay ointpay ithway oldengay ingletsray oin’djay, 
Eforebay imhay andish’dbray, atyay eachyay otionmay inedshay 
Usthay enteringyay, inyay ethay itteringglay oomsray ehay oundfay 
Ishay other-chiefbray, osewhay uselessyay armsyay aylay oundray, 
Ishay eyesyay elightingday ithway eirthay endidsplay owshay, 
Ighteningbray ethay ieldshay, andyay olishingpay ethay owbay. 
Esidebay imhay Elenhay ithway erhay irginsvay andsstay, 
Uidesgay eirthay ichray abourslay, andyay instructsyay eirthay andshay. 
 
Imhay usthay inactiveyay, ithway anyay ardentyay ooklay 
Ethay incepray eheldbay, andyay igh-resentinghay okespay. 
“Thyay atehay otay Oytray, isyay isthay ethay imetay otay owshay? 
(OYAY etchwray ill-fatedyay, andyay thyay ountry’scay oefay!) 
Arispay andyay Eecegray againstyay usyay othbay onspirecay, 
Thyay oseclay esentmentray, andyay eirthay engefulvay ireyay. 
Orfay eethay eatgray Ilion’syay uardiangay eroeshay allfay, 
Illtay eapshay ofyay eadday aloneyay efendday erhay allway, 
Orfay eethay ethay oldiersay eedsblay, ethay atronmay ournsmay, 
Andyay astefulway arway inyay allyay itsyay uryfay urnsbay. 
Ungratefulyay anmay! eservesday otnay isthay thyay arecay, 
Ouryay oopstray otay eartenhay, andyay ouryay oilstay otay areshay? 
Iseray, oryay eholdbay ethay onqueringcay amesflay ascendyay, 
Andyay allyay ethay Ianphrygay oriesglay atyay anyay endyay.” 
 
“Otherbray, ’tis ustjay, (Epliedray ethay eauteousbay youthyay,) 
Thyay eefray emonstranceray ovespray thyay orthway andyay uthtray: 
Yetyay argechay myay absenceyay esslay, Oyay enerousgay iefchay! 
Onyay atehay otay Oytray, anthay onsciouscay ameshay andyay iefgray: 
Erehay, idhay omfray umanhay eyesyay, thyay otherbray atesay, 
Andyay ourn’dmay, inyay ecretsay, ishay andyay Ilion’syay atefay. 
’Tis ownay enoughyay; ownay oryglay eadsspray erhay armschay, 
Andyay eauteousbay Elenhay allscay erhay iefchay otay armsyay. 
Onquestcay o-daytay myay appierhay ordsway aymay essblay, 
’Tis an’smay otay ightfay, utbay eaven’shay otay ivegay uccesssay. 
Utbay ilewhay Iyay armyay, ontaincay thyay ardentyay indmay; 
Oryay ogay, andyay Arispay allshay otnay aglay ehindbay.” 
 
 
[Illustrationyay: ] ECTORHAY IDINGCHAY ARISPAY 
 
 
Ehay aidsay, ornay answer’dyay Iam’spray arlikeway onsay; 
Enwhay Elenhay usthay ithway owlylay acegray egunbay: 
 
“Ohyay, enerousgay otherbray! (Ifyay ethay uiltygay ameday 
Atthay ausedcay esethay oesway eserveday ayay ister’ssay amenay!) 
Ouldway eavenhay, ereyay allyay esethay eadfuldray eedsday ereway oneday, 
Ethay ayday atthay ow’dshay emay otay ethay oldengay unsay 
Adhay eensay myay eathday! whyay idday otnay irlwindswhay earbay 
Ethay atalfay infantyay otay ethay owlsfay ofyay airyay? 
Whyay unksay Iyay otnay eneathbay ethay elmingwhay idetay, 
Andyay idstmay ethay oaringsray ofyay ethay atersway iedday? 
Eavenhay ill’dfay upyay allyay myay illsyay, andyay Iyay accursedyay 
Orebay allyay, andyay Arispay ofyay osethay illsyay ethay orstway. 
Elenhay atyay eastlay ayay averbray ousespay ightmay aimclay, 
Arm’dway ithway omesay irtuevay, omesay egardray ofyay amefay! 
Ownay iredtay ithway oilstay, thyay aintingfay imbslay eclineray, 
Ithway oilstay, ustain’dsay orfay Aris’pay akesay andyay inemay 
Ethay odsgay avehay ink’dlay ouryay iserablemay oomday, 
Ouryay esentpray oeway, andyay infamyyay otay omecay: 
Ideway allshay ityay eadspray, andyay astlay oughthray agesyay onglay, 
Exampleyay adsay! andyay emethay ofyay uturefay ongsay.” 
 
Ethay iefchay epliedray: “Isthay imetay orbidsfay otay estray; 
Ethay Ojantray andsbay, byay ostilehay uryfay ess’dpray, 
Emandday eirthay Ectorhay, andyay ishay armyay equireray; 
Ethay ombatcay urgesyay, andyay myay oul’ssay onyay irefay. 
Urgeyay outhay thyay ightknay otay archmay erewhay oryglay allscay, 
Andyay imelytay oinjay emay, ereyay Iyay eavelay ethay allsway. 
Ereyay yetyay Iyay inglemay inyay ethay irefulday ayfray, 
Myay ifeway, myay infantyay, aimclay ayay oment’smay aystay; 
Isthay ayday (Erhapspay ethay astlay atthay eessay emay ere)hay 
Emandsday ayay artingpay ordway, ayay endertay eartay: 
Isthay ayday, omesay odgay owhay ateshay ouryay Ojantray andlay 
Aymay anquishvay Ectorhay byay ayay Eciangray andhay.” 
 
Ehay aidsay, andyay ass’dpay ithway adsay esagingpray earthay 
Otay eeksay ishay ousespay, ishay oul’ssay arfay earerday artpay; 
Atyay omehay ehay oughtsay erhay, utbay ehay oughtsay inyay ainvay; 
Eshay, ithway oneyay aidmay ofyay allyay erhay enialmay aintray, 
Adhay encehay etiredray; andyay ithway erhay econdsay oyjay, 
Ethay youngyay Astyanaxyay, ethay opehay ofyay Oytray, 
Ensivepay eshay oodstay onyay Ilion’syay owerytay eighthay, 
Eheldbay ethay arway, andyay icken’dsay atyay ethay ightsay; 
Erethay erhay adsay eyesyay inyay ainvay erhay ordlay exploreyay, 
Oryay eepway ethay oundsway erhay eedingblay ountrycay orebay. 
 
Utbay ehay owhay oundfay otnay omwhay ishay oulsay esiredday, 
Osewhay irtuevay arm’dchay imhay asyay erhay eautybay iredfay, 
Oodstay inyay ethay atesgay, andyay ask’dyay “Atwhay ayway eshay entbay 
Erhay artingpay epstay? Ifyay otay ethay anefay eshay entway, 
Erewhay atelay ethay ourningmay atronsmay ademay esortray; 
Oryay oughtsay erhay isterssay inyay ethay Ojantray ourtcay?” 
“Otnay otay ethay ourtcay, (Epliedray ethay attendantyay aintray,) 
Ornay ix’dmay ithway atronsmay otay Inerva’smay anefay: 
Otay Ilion’syay eepystay owertay eshay entbay erhay ayway, 
Otay arkmay ethay ortunesfay ofyay ethay oubtfulday ayday. 
Oytray edflay, eshay eardhay, eforebay ethay Eciangray ordsway; 
Eshay eardhay, andyay embledtray orfay erhay absentyay ordlay: 
Istractedday ithway urprisesay, eshay eem’dsay otay flyay, 
Earfay onyay erhay eekchay, andyay orrowsay inyay erhay eyeyay. 
Ethay ursenay attendedyay ithway erhay infantyay oybay, 
Ethay youngyay Astyanaxyay, ethay opehay ofyay Oytray.” 
 
Ectorhay isthay eardhay, eturn’dray ithoutway elayday; 
Iftsway oughthray ethay owntay ehay odtray ishay ormerfay ayway, 
Oughthray eetsstray ofyay alacespay, andyay alksway ofyay atestay; 
Andyay etmay ethay ournermay atyay ethay Anscæay ategay. 
Ithway astehay otay eetmay imhay ungspray ethay oyfuljay airfay. 
Ishay amelessblay ifeway, Aëtion’syay ealthyway eirhay 
(Iliciancay Ebethay eatgray Aëtionyay ay’dsway, 
Andyay Ippoplacus’hay ideway extendedyay ade)shay: 
Ethay ursenay oodstay earnay, inyay osewhay embracesyay ess’dpray, 
Ishay onlyyay opehay unghay ilingsmay atyay erhay eastbray, 
Omwhay eachyay oftsay armchay andyay earlyyay acegray adornyay, 
Airfay asyay ethay ew-bornnay arstay atthay ildsgay ethay ornmay. 
Otay isthay ovedlay infantyay Ectorhay avegay ethay amenay 
Amandriusscay, omfray Amander’sscay onour’dhay eamstray; 
Astyanaxyay ethay Ojanstray all’dcay ethay oybay, 
Omfray ishay eatgray atherfay, ethay efenceday ofyay Oytray. 
Ilentsay ethay arriorway iledsmay, andyay easedplay esign’dray 
Otay endertay assionspay allyay ishay ightymay indmay; 
Ishay eauteousbay incesspray astcay ayay ournfulmay ooklay, 
Unghay onyay ishay andhay, andyay enthay ejectedday okespay; 
Erhay osombay abouredlay ithway ayay odingbay ighsay, 
Andyay ethay igbay eartay oodstay emblingtray inyay erhay eyeyay. 
 
 
[Illustrationyay: ] ETHAY EETINGMAY OFYAY ECTORHAY ANDYAY ANDROMACHEYAY 
 
 
“Ootay aringday incepray! ahyay, itherwhay ostday outhay unray? 
Ahyay, ootay orgetfulfay ofyay thyay ifeway andyay onsay! 
Andyay ink’stthay outhay otnay owhay etchedwray eway allshay ebay, 
Ayay idowway Iyay, ayay elplesshay orphanyay ehay? 
Orfay uresay uchsay ouragecay engthlay ofyay ifelay eniesday, 
Andyay outhay ustmay allfay, thyay irtue’svay acrificesay. 
Eecegray inyay erhay inglesay eroeshay ovestray inyay ainvay; 
Ownay ostshay opposeyay eethay, andyay outhay ustmay ebay ainslay. 
Oyay antgray emay, odsgay, ereyay Ectorhay eetsmay ishay oomday, 
Allyay Iyay ancay askyay ofyay eavenhay, anyay earlyyay ombtay! 
Osay allshay myay aysday inyay oneyay adsay enortay unray, 
Andyay endyay ithway orrowssay asyay eythay irstfay egunbay. 
Onay arentpay ownay emainsray myay iefsgray otay areshay, 
Onay ather’sfay aidyay, onay other’smay endertay arecay. 
Ethay iercefay Achillesyay aptwray ouryay allsway inyay irefay, 
Aidlay Ebethay asteway, andyay ewslay myay arlikeway iresay! 
Ishay atefay ompassioncay inyay ethay ictorvay edbray; 
Ernstay asyay ehay asway, ehay yetyay everedray ethay eadday, 
Ishay adiantray armsyay eservedpray omfray ostilehay oilspay, 
Andyay aidlay imhay ecentday onyay ethay uneralfay ilepay; 
Enthay aisedray ayay ountainmay erewhay ishay onesbay ereway urn’dbay, 
Ethay ountain-nymphsmay ethay uralray ombtay adorn’dyay, 
Ove’sjay ansylvay aughtersday adebay eirthay elmsyay estowbay 
Ayay arrenbay adeshay, andyay inyay ishay onourhay owgray. 
 
“Byay ethay amesay armyay myay evensay avebray othersbray ellfay; 
Inyay oneyay adsay ayday eheldbay ethay atesgay ofyay ellhay; 
Ilewhay ethay atfay erdshay andyay owysnay ocksflay eythay edfay, 
Amidyay eirthay ieldsfay ethay aplesshay eroeshay edblay! 
Myay othermay ivedlay otay earway ethay ictor’svay andsbay, 
Ethay ueenqay ofyay Ippoplacia’shay ansylvay andslay: 
Edeem’dray ootay atelay, eshay arcescay eheldbay againyay 
Erhay easingplay empireyay andyay erhay ativenay ainplay, 
Enwhay ahyay! oppress’dyay byay ife-consuminglay oeway, 
Eshay ellfay ayay ictimvay otay Iana’sday owbay. 
 
“Yetyay ilewhay myay Ectorhay illstay urvivessay, Iyay eesay 
Myay atherfay, othermay, ethrenbray, allyay, inyay eethay: 
Alasyay! myay arentspay, othersbray, indredkay, allyay 
Onceyay oremay illway erishpay, ifyay myay Ectorhay allfay, 
Thyay ifeway, thyay infantyay, inyay thyay angerday areshay: 
Ohyay, ovepray ayay usband’shay andyay ayay ather’sfay arecay! 
Atthay uarterqay ostmay ethay ilfulskay Eeksgray annoyyay, 
Erewhay yonyay ildway ig-treesfay oinjay ethay allway ofyay Oytray; 
Outhay, omfray isthay owertay efendday ethay importantyay ostpay; 
Erethay Agamemnonyay ointspay ishay eadfuldray osthay, 
Atthay asspay Idestyday, Ajaxyay, ivestray otay aingay, 
Andyay erethay ethay engefulvay Artanspay iresfay ishay aintray. 
Icethray ouryay oldbay oesfay ethay iercefay attackyay avehay ivengay, 
Oryay edlay byay opeshay, oryay ictatedday omfray eavenhay. 
Etlay othersyay inyay ethay ieldfay eirthay armsyay employyay, 
Utbay aystay myay Ectorhay erehay, andyay uardgay ishay Oytray.” 
 
Ethay iefchay epliedray: “Atthay ostpay allshay ebay myay arecay, 
Otnay atthay aloneyay, utbay allyay ethay orksway ofyay arway. 
Owhay ouldway ethay onssay ofyay Oytray, inyay armsyay enown’dray, 
Andyay Oy’stray oudpray amesday, osewhay armentsgay eepsway ethay oundgray 
Attaintyay ethay ustrelay ofyay myay ormerfay amenay, 
Ouldshay Ectorhay aselybay uitqay ethay ieldfay ofyay amefay? 
Myay earlyyay youthyay asway edbray otay artialmay ainspay, 
Myay oulsay impelsyay emay otay ethay embattledyay ainsplay! 
Etlay emay ebay oremostfay otay efendday ethay onethray, 
Andyay uardgay myay ather’sfay oriesglay, andyay myay ownyay. 
 
“Yetyay omecay ityay illway, ethay ayday ecreedday byay atesfay! 
(Owhay myay earthay emblestray ilewhay myay onguetay elatesray!) 
Ethay ayday enwhay outhay, imperialyay Oytray! ustmay endbay, 
Andyay eesay thyay arriorsway allfay, thyay oriesglay endyay. 
Andyay yetyay onay ireday esagepray osay oundsway myay indmay, 
Myay other’smay eathday, ethay uinray ofyay myay indkay, 
Otnay Iam’spray oaryhay airshay efiledday ithway oregay, 
Otnay allyay myay othersbray aspinggay onyay ethay oreshay; 
Asyay inethay, Andromacheyay! Thyay iefsgray Iyay eaddray: 
Iyay eesay eethay emblingtray, eepingway, aptivecay edlay! 
Inyay Argiveyay oomslay ouryay attlesbay otay esignday, 
Andyay oesway, ofyay ichwhay osay argelay ayay artpay asway inethay! 
Otay earbay ethay ictor’svay ardhay ommandscay, oryay ingbray 
Ethay eightway ofyay atersway omfray Eria’shypay ingspray. 
Erethay ilewhay youyay oangray eneathbay ethay oadlay ofyay ifelay, 
Eythay cryay, ‘Behold ethay ightymay Ector’shay ifeway!’ 
Omesay aughtyhay Eekgray, owhay iveslay thyay earstay otay eesay, 
Imbittersyay allyay thyay oesway, byay amingnay emay. 
Ethay oughtsthay ofyay oryglay astpay, andyay esentpray ameshay, 
Ayay ousandthay iefsgray allshay akenway atyay ethay amenay! 
Aymay Iyay ielay oldcay eforebay atthay eadfuldray ayday, 
Ess’dpray ithway ayay oadlay ofyay onumentalmay ayclay! 
Thyay Ectorhay, aptwray inyay everlastingyay eepslay, 
Allshay eithernay earhay eethay ighsay, ornay eesay eethay eepway.” 
 
Usthay avinghay okespay, ethay illustriousyay iefchay ofyay Oytray 
Etch’dstray ishay ondfay armsyay otay aspclay ethay ovelylay oybay. 
Ethay abebay ungclay ingcryay otay ishay urse’snay eastbray, 
Aredscay atyay ethay azzlingday elmhay, andyay oddingnay estcray. 
Ithway ecretsay easureplay eachyay ondfay arentpay iledsmay, 
Andyay Ectorhay astedhay otay elieveray ishay ildchay, 
Ethay itteringglay errorstay omfray ishay owsbray unboundyay, 
Andyay acedplay ethay eamingbay elmethay onyay ethay oundgray; 
Enthay iss’dkay ethay ildchay, andyay, iftinglay ighhay inyay airyay, 
Usthay otay ethay odsgay eferr’dpray ayay ather’sfay ayerpray: 
 
“OYAY outhay! osewhay oryglay illsfay ethay etherealyay onethray, 
Andyay allyay yeyay eathlessday owerspay! otectpray myay onsay! 
Antgray imhay, ikelay emay, otay urchasepay ustjay enownray, 
Otay uardgay ethay Ojanstray, otay efendday ethay owncray, 
Againstyay ishay ountry’scay oesfay ethay arway otay ageway, 
Andyay iseray ethay Ectorhay ofyay ethay uturefay ageyay! 
Osay enwhay iumphanttray omfray uccessfulsay oilstay 
Ofyay eroeshay ainslay ehay earsbay ethay eekingray oilsspay, 
Olewhay ostshay aymay ailhay imhay ithway eservedday acclaimyay, 
Andyay aysay, ‘This iefchay anscendstray ishay ather’sfay amefay:’ 
Ilewhay easedplay amidstyay ethay eneralgay outsshay ofyay Oytray, 
Ishay other’smay onsciouscay earthay o’erflowsyay ithway oyjay.” 
 
Ehay okespay, andyay ondlyfay azinggay onyay erhay armschay, 
Estoredray ethay easingplay urdenbay otay erhay armsyay; 
Oftsay onyay erhay agrantfray eastbray ethay abebay eshay aidlay, 
Ush’dhay otay eposeray, andyay ithway ayay ilesmay urvey’dsay. 
Ethay oubledtray easureplay oonsay astisedchay byay earfay, 
Eshay ingledmay ithway ayay ilesmay ayay endertay eartay. 
Ethay often’dsay iefchay ithway indkay ompassioncay iew’dvay, 
Andyay ieddray ethay allingfay opsdray, andyay usthay ursuedpay: 
 
“Andromacheyay! myay oul’ssay arfay etterbay artpay, 
Whyay ithway untimelyyay orrowssay eaveshay thyay earthay? 
Onay ostilehay andhay ancay antedateyay myay oomday, 
Illtay atefay ondemnscay emay otay ethay ilentsay ombtay. 
Ix’dfay isyay ethay ermtay otay allyay ethay aceray ofyay earthyay; 
Andyay uchsay ethay ardhay onditioncay ofyay ouryay irthbay: 
Onay orcefay ancay enthay esistray, onay ightflay ancay avesay, 
Allyay inksay alikeyay, ethay earfulfay andyay ethay avebray. 
Onay ore—butmay astenhay otay thyay askstay atyay omehay, 
Erethay uidegay ethay indlespay, andyay irectday ethay oomlay: 
Emay oryglay ummonssay otay ethay artialmay enescay, 
Ethay ieldfay ofyay ombatcay isyay ethay eresphay orfay enmay. 
Erewhay eroeshay arway, ethay oremostfay aceplay Iyay aimclay, 
Ethay irstfay inyay angerday asyay ethay irstfay inyay amefay.” 
 
Usthay avinghay aidsay, ethay oriousglay iefchay esumesray 
Ishay owerytay elmethay, ackblay ithway adingshay umesplay. 
Ishay incesspray artspay ithway ayay opheticpray ighsay, 
Unwillingyay artspay, andyay oftyay evertsray erhay eyeyay 
Atthay eam’dstray atyay everyyay ooklay; enthay, ovingmay owslay, 
Oughtsay erhay ownyay alacepay, andyay indulgedyay erhay oeway. 
Erethay, ilewhay erhay earstay eploredday ethay odlikegay anmay, 
Oughthray allyay erhay aintray ethay oftsay infectionyay anray; 
Ethay iouspay aidsmay eirthay ingledmay orrowssay edshay, 
Andyay ournmay ethay ivinglay Ectorhay, asyay ethay eadday. 
 
Utbay ownay, onay ongerlay eafday otay onour’shay allcay, 
Orthfay issuesyay Arispay omfray ethay alacepay allway. 
Inyay azenbray armsyay atthay astcay ayay eamyglay ayray, 
Iftsway oughthray ethay owntay ethay arriorway endsbay ishay ayway. 
Ethay antonway oursercay usthay ithway einsray unbound[176yay] 
Eaksbray omfray ishay allstay, andyay eatsbay ethay emblingtray oundgray; 
Amper’dpay andyay oudpray, ehay eekssay ethay ontedway idestay, 
Andyay aveslay, inyay eighthay ofyay oodblay ishay iningshay idessay; 
Ishay eadhay ownay eedfray, ehay ossestay otay ethay iesskay; 
Ishay anemay ishevell’dday o’eryay ishay ouldersshay iesflay; 
Ehay uffssnay ethay emalesfay inyay ethay istantday ainplay, 
Andyay ingsspray, exultingyay, otay ishay ieldsfay againyay. 
Ithway equalyay iumphtray, ightlyspray, oldbay, andyay aygay, 
Inyay armsyay efulgentray asyay ethay odgay ofyay ayday, 
Ethay onsay ofyay Iampray, oryingglay inyay ishay ightmay, 
Ush’dray orthfay ithway Ectorhay otay ethay ieldsfay ofyay ightfay. 
 
Andyay ownay, ethay arriorsway assingpay onyay ethay ayway, 
Ethay acefulgray Arispay irstfay excusedyay ishay aystay. 
Otay omwhay ethay oblenay Ectorhay usthay epliedray: 
“OYAY iefchay! inyay oodblay, andyay ownay inyay armsyay, alliedyay! 
Thyay owerpay inyay arway ithway usticejay onenay ontestcay; 
Ownknay isyay thyay ouragecay, andyay thyay engthstray onfess’dcay. 
Atwhay itypay othslay ouldshay eizesay ayay oulsay osay avebray, 
Oryay odlikegay Arispay ivelay ayay oman’sway aveslay! 
Myay earthay eepsway oodblay atyay atwhay ethay Ojanstray aysay, 
Andyay opeshay thyay eedsday allshay ipeway ethay ainstay awayyay. 
Astehay enthay, inyay allyay eirthay oriousglay abourslay areshay, 
Orfay uchmay eythay uffersay, orfay thyay akesay, inyay arway. 
Esethay illsyay allshay easecay, ene’erwhay byay Ove’sjay ecreeday 
Eway owncray ethay owlbay otay eavenhay andyay ibertylay: 
Ilewhay ethay oudpray oefay ishay ustratefray iumphstray ournsmay, 
Andyay Eecegray indignantyay oughthray erhay eassay eturnsray.” 
 
 
[Illustrationyay: ] OWSBAY ANDYAY OWBAY ASECAY 
 
 
[Illustrationyay: ] IRISYAY 
 
 
 
 
OOKBAY IIVAY. 
 
 
ARGUMENTYAY 
 
 
ETHAY INGLESAY OMBATCAY OFYAY ECTORHAY ANDYAY AJAXYAY. 
 
 
Ethay attlebay enewingray ithway oubleday ardouryay uponyay ethay eturnray ofyay Ectorhay, 
Inervamay isyay underyay apprehensionsyay orfay ethay Eeksgray. Apolloyay, eeingsay erhay 
escendday omfray Olympusyay, oinsjay erhay earnay ethay Anscæay ategay. Eythay agreeyay otay utpay 
offyay ethay eneralgay engagementyay orfay atthay ayday, andyay inciteyay Ectorhay otay allengechay 
ethay Eeksgray otay ayay inglesay ombatcay. Inenay ofyay ethay incespray acceptingyay ethay 
allengechay, ethay otlay isyay astcay andyay allsfay uponyay Ajaxyay. Esethay eroeshay, afteryay 
everalsay attacksyay, areyay artedpay byay ethay ightnay. Ethay Ojanstray allingcay ayay 
ouncilcay, Antenoryay urposespay ethay eliveryday ofyay Elenhay otay ethay Eeksgray, otay ichwhay 
Arispay illway otnay onsentcay, utbay offersyay otay estoreray emthay erhay ichesray. Iampray 
endssay ayay eraldhay otay akemay isthay offeryay, andyay otay emandday ayay ucetray orfay urningbay 
ethay eadday, ethay astlay ofyay ichwhay onlyyay isyay agreedyay otay byay Agamemnonyay. Enwhay ethay 
uneralsfay areyay erformedpay, ethay Eeksgray, ursuantpay otay ethay adviceyay ofyay Estornay, 
erectyay ayay ortificationfay otay otectpray eirthay eetflay andyay ampcay, ankedflay ithway 
owerstay, andyay efendedday byay ayay itchday andyay alisadespay. Eptunenay estifiestay ishay 
ealousyjay atyay isthay orkway, utbay isyay acifiedpay byay ayay omisepray omfray Upiterjay. Othbay 
armiesyay asspay ethay ightnay inyay eastingfay utbay Upiterjay isheartensday ethay Ojanstray 
ithway underthay, andyay otheryay ignssay ofyay ishay athwray. 
    The eethray andyay entiethtway ayday endsyay ithway ethay uelday ofyay Ectorhay andyay Ajaxyay, 
    the extnay ayday ethay ucetray isyay agreedyay; anotheryay isyay akentay upyay inyay ethay 
    funeral itesray ofyay ethay ainslay andyay oneyay oremay inyay uildingbay ethay 
    fortification eforebay ethay ipsshay. Osay atthay omewhatsay aboutyay eethray aysday 
    is employedyay inyay isthay ookbay. Ethay enescay ieslay ollywhay inyay ethay ieldfay. 
 
 
Osay okespay ethay uardiangay ofyay ethay Ojantray atestay, 
Enthay ush’dray impetuousyay oughthray ethay Anscæay ategay. 
Imhay Arispay ollow’dfay otay ethay ireday alarmsyay; 
Othbay eathingbray aughterslay, othbay esolvedray inyay armsyay. 
Asyay enwhay otay ailorssay abouringlay oughthray ethay ainmay, 
Atthay onglay avehay eavedhay ethay earyway oaryay inyay ainvay, 
Ovejay idsbay atyay engthlay ethay expectedyay alesgay ariseyay; 
Ethay alesgay owblay atefulgray, andyay ethay esselvay iesflay. 
Osay elcomeway esethay otay Oy’stray esiringday aintray, 
Ethay andsbay areyay eer’dchay, ethay arway awakesyay againyay. 
 
Oldbay Arispay irstfay ethay orkway ofyay eathday egunbay 
Onyay eatgray Enestheusmay, Areithous’yay onsay, 
Ungspray omfray ethay airfay Ilomeda’sphay embraceyay, 
Ethay easingplay Arnèyay asway ishay ativenay aceplay. 
Enthay unksay Eioneusyay otay ethay adesshay elowbay, 
Eneathbay ishay eelystay asque[177cay] ehay eltfay ethay owblay 
Ullfay onyay ishay ecknay, omfray Ector’shay eightyway andhay; 
Andyay oll’dray, ithway imbslay elax’dray, alongyay ethay andlay. 
Byay Aucus’glay earspay ethay oldbay Iphinousyay eedsblay, 
Ix’dfay inyay ethay ouldershay asyay ehay ountsmay ishay eedsstay; 
Eadlonghay ehay umblestay: ishay ackslay ervesnay unboundyay, 
Opdray ethay oldcay uselessyay embersmay onyay ethay oundgray. 
 
Enwhay ownay Inervamay awsay erhay Argivesyay ainslay, 
Omfray astvay Olympusyay otay ethay eamingglay ainplay 
Iercefay eshay escendsday: Apolloyay arkedmay erhay ightflay, 
Ornay otshay esslay iftsway omfray Ilion’syay owerytay eighthay. 
Adiantray eythay etmay, eneathbay ethay eechenbay adeshay; 
Enwhay usthay Apolloyay otay ethay ue-eyedblay aidmay: 
 
“Atwhay ausecay, Oyay aughterday ofyay Almightyyay Ovejay! 
Usthay ingsway thyay ogresspray omfray ethay ealmsray aboveyay? 
Onceyay oremay impetuousyay ostday outhay endbay thyay ayway, 
Otay ivegay otay Eecegray ethay onglay ividedday ayday? 
Ootay uchmay ashay Oytray alreadyyay eltfay thyay atehay, 
Ownay eathebray thyay ageray, andyay ushhay ethay ernstay ebateday; 
Isthay ayday, ethay usinessbay ofyay ethay ieldfay uspendsay; 
Arway oonsay allshay indlekay, andyay eatgray Ilionyay endbay; 
Incesay engefulvay oddessesgay onfederatecay oinjay 
Otay azeray erhay allsway, oughthay uiltbay byay andshay ivineday.” 
 
Otay omwhay ethay ogenypray ofyay Ovejay epliesray: 
“IYAY eftlay, orfay isthay, ethay ouncilcay ofyay ethay iesskay: 
Utbay owhay allshay idbay onflictingcay ostshay orbearfay, 
Atwhay artyay allshay almcay ethay uriousfay onssay ofyay arway?” 
Otay erhay ethay odgay: “Eatgray Ector’shay oulsay inciteyay 
Otay areday ethay oldestbay Eekgray otay inglesay ightfay, 
Illtay Eecegray, ovokedpray, omfray allyay erhay umbersnay owshay 
Ayay arriorway orthyway otay ebay Ector’shay oefay.” 
 
Atyay isthay agreedyay, ethay eavenlyhay owerspay ithdrewway; 
Agesay Elenushay eirthay ecretsay ounselscay ewknay; 
Ectorhay, inspiredyay, ehay oughtsay: otay imhay address’dyay, 
Usthay oldtay ethay ictatesday ofyay ishay acredsay eastbray: 
“OYAY onsay ofyay Iampray! etlay thyay aithfulfay earyay 
Eceiveray myay ordsway: thyay iendfray andyay otherbray earhay! 
Ogay orthfay ersuasivepay, andyay ayay ilewhay engageyay 
Ethay arringway ationsnay otay uspendsay eirthay ageray; 
Enthay areday ethay oldestbay ofyay ethay ostilehay aintray 
Otay ortalmay ombatcay onyay ethay istedlay ainplay. 
Orfay otnay isthay ayday allshay endyay thyay oriousglay ateday; 
Ethay odsgay avehay okespay ityay, andyay eirthay oicevay isyay atefay.” 
 
Ehay aidsay: ethay arriorway eardhay ethay ordway ithway oyjay; 
Enthay ithway ishay earspay estrain’dray ethay youthyay ofyay Oytray, 
Eldhay byay ethay idstmay athwartyay. Onyay eitheryay andhay 
Ethay uadronssqay artpay; ethay expectingyay Ojanstray andstay; 
Eatgray Agamemnonyay idsbay ethay Eeksgray orbearfay: 
Eythay eathebray, andyay ushhay ethay umulttay ofyay ethay arway. 
Ethay Athenianyay aidmay,[178] andyay oriousglay odgay ofyay ayday, 
Ithway ilentsay oyjay ethay ettlingsay ostshay urveysay: 
Inyay ormfay ofyay ulturesvay, onyay ethay eech’sbay eighthay 
Eythay itsay onceal’dcay, andyay aitway ethay uturefay ightfay. 
 
Ethay ongingthray oopstray obscureyay ethay uskyday ieldsfay, 
Orridhay ithway istlingbray earsspay, andyay eamingglay ieldsshay. 
Asyay enwhay ayay eneralgay arknessday eilsvay ethay ainmay, 
(Oftsay Ephyrzay urlingcay ethay ideway at’ryway ainplay,) 
Ethay avesway arcescay eavehay, ethay acefay ofyay oceanyay eepsslay, 
Andyay ayay illstay orrorhay addenssay allyay ethay eepsday; 
Usthay inyay ickthay ordersyay ettlingsay ideway aroundyay, 
Atyay engthlay omposedcay eythay itsay, andyay adeshay ethay oundgray. 
Eatgray Ectorhay irstfay amidstyay othbay armiesyay okebray 
Ethay olemnsay ilencesay, andyay eirthay owerspay espokebay: 
 
“Earhay, allyay yeyay Ojantray, allyay yeyay Eciangray andsbay, 
Atwhay myay oulsay omptspray, andyay atwhay omesay odgay ommandscay. 
Eatgray Ovejay, averseyay ouryay arfareway otay omposecay, 
O’erwhelmsyay ethay ationsnay ithway ewnay oilstay andyay oesway; 
Arway ithway ayay iercerfay idetay onceyay oremay eturnsray, 
Illtay Ilionyay allsfay, oryay illtay yonyay avynay urnsbay. 
Youyay enthay, Oyay incespray ofyay ethay Eeksgray! appearyay; 
’Tis Ectorhay eaksspay, andyay allscay ethay odsgay otay earhay: 
Omfray allyay youryay oopstray electsay ethay oldestbay ightknay, 
Andyay imhay, ethay oldestbay, Ectorhay aresday otay ightfay. 
Erehay ifyay Iyay allfay, byay ancechay ofyay attlebay ainslay, 
Ebay ishay myay oilspay, andyay ishay esethay armsyay emainray; 
Utbay etlay myay odybay, otay myay iendsfray eturn’dray, 
Byay Ojantray andshay andyay Ojantray amesflay ebay urn’dbay. 
Andyay ifyay Apolloyay, inyay osewhay aidyay Iyay usttray, 
Allshay etchstray youryay aringday ampionchay inyay ethay ustday; 
Ifyay inemay ethay oryglay otay espoilday ethay oefay; 
Onyay Us’phœbay empletay I’llyay ishay armsyay estowbay: 
Ethay eathlessbray arcasecay otay youryay avynay entsay, 
Eecegray onyay ethay oreshay allshay aiseray ayay onumentmay; 
Ichwhay enwhay omesay uturefay arinermay urveyssay, 
Ash’dway byay oadbray Ellespont’shay esoundingray eassay, 
Usthay allshay ehay aysay, ‘A aliantvay Eekgray ieslay erethay, 
Byay Ectorhay ainslay, ethay ightymay anmay ofyay arway,’ 
Ethay onestay allshay elltay youryay anquish’dvay ero’shay amenay 
Andyay istantday agesyay earnlay ethay ictor’svay amefay.” 
 
Isthay iercefay efianceday Eecegray astonish’dyay eardhay, 
Ush’dblay otay efuseray, andyay otay acceptyay ityay ear’dfay. 
Ernstay Enelausmay irstfay ethay ilencesay okebray, 
Andyay, inlyyay oaninggray, usthay opprobriousyay okespay: 
 
“Omenway ofyay Eecegray! Oyay andalscay ofyay youryay aceray, 
Osewhay owardcay oulssay youryay anlymay ormfay isgraceday, 
Owhay eatgray ethay ameshay, enwhay everyyay ageyay allshay owknay 
Atthay otnay ayay Eciangray etmay isthay oblenay oefay! 
Ogay enthay! esolveray otay earthyay, omfray encewhay yeyay ewgray, 
Ayay eartlesshay, iritlessspay, ingloriousyay ewcray! 
Ebay atwhay yeyay eemsay, unanimatedyay ayclay, 
Elfmysay illway areday ethay angerday ofyay ethay ayday; 
’Tis an’smay oldbay asktay ethay enerousgay ifestray otay tryay, 
Utbay inyay ethay andshay ofyay Odgay isyay ictoryvay.” 
 
Esethay ordsway arcescay okespay, ithway enerousgay ardouryay ess’dpray, 
Ishay anlymay imbslay inyay azureyay armsyay ehay ess’ddray. 
Atthay ayday, Atridesyay! ayay uperiorsay andhay 
Adhay etch’dstray eethay eathlessbray onyay ethay ostilehay andstray; 
Utbay allyay atyay onceyay, thyay uryfay otay omposecay, 
Ethay ingskay ofyay Eecegray, anyay awfulyay andbay, aroseyay; 
Evenyay ehay eirthay iefchay, eatgray Agamemnonyay, ess’dpray 
Thyay aringday andhay, andyay isthay adviceyay address’dyay: 
“Itherwhay, Oyay Enelausmay! ouldstway outhay unray, 
Andyay empttay ayay atefay ichwhay udencepray idsbay eethay unshay? 
Ievedgray oughthay outhay artyay, orbearfay ethay ashray esignday; 
Eatgray Ector’shay armyay isyay ightiermay arfay anthay inethay: 
Evenyay iercefay Achillesyay earn’dlay itsyay orcefay otay earfay, 
Andyay emblingtray etmay isthay eadfuldray onsay ofyay arway. 
Itsay outhay ecuresay, amidstyay thyay ocialsay andbay; 
Eecegray inyay ouryay ausecay allshay armyay omesay owerfulpay andhay. 
Ethay ightiestmay arriorway ofyay ethay Achaianyay amenay, 
Oughthay oldbay andyay urningbay ithway esireday ofyay amefay, 
Ontentcay ethay oubtfulday onourhay ightmay oregofay, 
Osay eatgray ethay angerday, andyay osay avebray ethay oefay.” 
 
Ehay aidsay, andyay urn’dtay ishay other’sbray engefulvay indmay; 
Ehay oop’dstay otay easonray, andyay ishay ageray esign’dray, 
Onay ongerlay entbay otay ushray onyay ertaincay armshay; 
Ishay oyfuljay iendsfray unbraceyay ishay azureyay armsyay. 
 
Ehay omfray osewhay ipslay ivineday ersuasionpay owsflay, 
Avegray Estornay, enthay, inyay acefulgray actyay aroseyay; 
Usthay otay ethay ingskay ehay okespay: “Atwhay iefgray, atwhay ameshay 
Attendyay onyay Eecegray, andyay allyay ethay Eciangray amenay! 
Owhay allshay, alasyay! erhay oaryhay eroeshay ournmay 
Eirthay onssay egenerateday, andyay eirthay aceray ayay ornscay! 
Atwhay earstay allshay ownday thyay ilverysay eardbay ebay oll’dray, 
Oyay Eleuspay, oldyay inyay armsyay, inyay isdomway oldyay! 
Onceyay ithway atwhay oyjay ethay enerousgay incepray ouldway earhay 
Ofyay everyyay iefchay owhay oughtfay isthay oriousglay arway, 
Articipatepay eirthay amefay, andyay easedplay inquireyay 
Eachyay amenay, eachyay actionyay, andyay eachyay ero’shay iresay! 
Odsgay! ouldshay ehay eesay ouryay arriorsway emblingtray andstay, 
Andyay emblingtray allyay eforebay oneyay ostilehay andhay; 
Owhay ouldway ehay iftlay ishay agedyay armsyay onyay ighhay, 
Amentlay ingloriousyay Eecegray, andyay egbay otay ieday! 
Ohyay! ouldway otay allyay ethay immortalyay owerspay aboveyay, 
Inervamay, Usphœbay, andyay almightyyay Ovejay! 
Yearsyay ightmay againyay ollray ackbay, myay youthyay enewray, 
Andyay ivegay isthay armyay ethay ingspray ichwhay onceyay ityay ewknay 
Enwhay iercefay inyay arway, erewhay Ardan’sjay atersway allfay, 
Iyay edlay myay oopstray otay Ea’sphay emblingtray allway, 
Andyay ithway ethay Arcadianyay earsspay myay owesspray iedtray, 
Erewhay Eladoncay ollsray ownday ishay apidray idetay.[179] 
Erethay Ereuthalionyay avedbray usyay inyay ethay ieldfay, 
Oudpray Areithous’yay eadfuldray armsyay otay ieldway; 
Eatgray Areithousyay, ownknay omfray oreshay otay oreshay 
Byay ethay ugehay, ottedknay, ironyay acemay ehay orebay; 
Onay ancelay ehay ookshay, ornay entbay ethay angingtway owbay, 
Utbay okebray, ithway isthay, ethay attlebay ofyay ethay oefay. 
Imhay otnay byay anlymay orcefay Urguslycay ewslay, 
Osewhay uilefulgay avelinjay omfray ethay icketthay ewflay, 
Eepday inyay ayay indingway ayway ishay eastbray assailedyay, 
Ornay aughtyay ethay arrior’sway underingthay acemay avail’dyay. 
Upinesay ehay ellfay: osethay armsyay ichwhay Arsmay eforebay 
Adhay ivengay ethay anquish’dvay, ownay ethay ictorvay orebay: 
Utbay enwhay oldyay ageyay adhay imm’dday Urgus’lycay eyesyay, 
Otay Ereuthalionyay ehay onsign’dcay ethay izepray. 
Uriousfay ithway isthay ehay ush’dcray ouryay evell’dlay andsbay, 
Andyay aredday ethay ialtray ofyay ethay ongeststray andshay; 
Ornay ouldcay ethay ongeststray andshay ishay uryfay aystay: 
Allyay awsay, andyay ear’dfay, ishay ugehay empestuoustay aysway 
Illtay Iyay, ethay youngestyay ofyay ethay osthay, appear’dyay, 
Andyay, youngestyay, etmay omwhay allyay ouryay armyyay ear’dfay. 
Iyay oughtfay ethay iefchay: myay armsyay Inervamay own’dcray: 
Onepray ellfay ethay iantgay o’eryay ayay engthlay ofyay oundgray. 
Atwhay enthay Iyay asway, Oyay ereway youryay Estornay ownay! 
Otnay Ector’shay elfsay ouldshay antway anyay equalyay oefay. 
Utbay, arriorsway, youyay atthay youthfulyay igourvay oastbay, 
Ethay owerflay ofyay Eecegray, ethay examplesyay ofyay ouryay osthay, 
Ungspray omfray uchsay athersfay, owhay uchsay umbersnay aysway, 
Ancay youyay andstay emblingtray, andyay esertday ethay ayday?” 
 
Ishay armway eproofsray ethay isteninglay ingskay inflameyay; 
Andyay inenay, ethay oblestnay ofyay ethay Eciangray amenay, 
Up-startedyay iercefay: utbay arfay eforebay ethay estray 
Ethay ingkay ofyay enmay advancedyay ishay auntlessday eastbray: 
Enthay oldbay Idestyday, eatgray inyay armsyay, appear’dyay; 
Andyay extnay ishay ulkbay iganticgay Ajaxyay ear’dray; 
Oïleusyay ollow’dfay; Idomenyay asway erethay,[180] 
Andyay Erionmay, eadfuldray asyay ethay odgay ofyay arway: 
Ithway esethay Eurypylusyay andyay Oasthay andstay, 
Andyay iseway Ulyssesyay osedclay ethay aringday andbay. 
Allyay esethay, alikeyay inspiredyay ithway oblenay ageray, 
Emandday ethay ightfay. Otay omwhay ethay Ianpylay agesay: 
 
“Estlay irstthay ofyay oryglay youryay avebray oulssay ivideday, 
Atwhay iefchay allshay ombatcay, etlay ethay odsgay ecideday. 
Omwhay eavenhay allshay oosechay, ebay ishay ethay ancechay otay aiseray 
Ishay ountry’scay amefay, ishay ownyay immortalyay aisepray.” 
 
Ethay otslay oducedpray, eachyay erohay ignssay ishay ownyay: 
Enthay inyay ethay eneral’sgay elmhay ethay atesfay areyay ownthray,[181] 
Ethay eoplepay aypray, ithway iftedlay eyesyay andyay andshay, 
Andyay owsvay ikelay esethay ascendyay omfray allyay ethay andsbay: 
“Antgray, outhay Almightyyay! inyay osewhay andhay isyay atefay, 
Ayay orthyway ampionchay orfay ethay Eciangray atestay: 
Isthay asktay etlay Ajaxyay oryay Idestyday ovepray, 
Oryay ehay, ethay ingkay ofyay ingskay, elovedbay byay Ovejay.” 
Oldyay Estornay ookshay ethay asquecay. Byay eavenhay inspiredyay, 
Eap’dlay orthfay ethay otlay, ofyay everyyay Eekgray esiredday. 
Isthay omfray ethay ightray otay eftlay ethay eraldhay earsbay, 
Eldhay outyay inyay orderyay otay ethay Eciangray eerspay; 
Eachyay otay ishay ivalray yieldsyay ethay arkmay unknownyay, 
Illtay odlikegay Ajaxyay indsfay ethay otlay ishay ownyay; 
Urveyssay ethay inscriptionyay ithway ejoicingray eyesyay, 
Enthay astscay eforebay imhay, andyay ithway ansporttray iescray: 
 
“Arriorsway! Iyay aimclay ethay otlay, andyay armyay ithway oyjay; 
Ebay inemay ethay onquestcay ofyay isthay iefchay ofyay Oytray. 
Ownay ilewhay myay ightestbray armsyay myay imbslay investyay, 
Otay Aturn’ssay onsay ebay allyay youryay owsvay address’dyay: 
Utbay aypray inyay ecretsay, estlay ethay oesfay ouldshay earhay, 
Andyay eemday youryay ayerspray ethay eanmay effectyay ofyay earfay. 
Aidsay Iyay inyay ecretsay? Onay, youryay owsvay eclareday 
Inyay uchsay ayay oicevay asyay illsfay ethay earthyay andyay airyay, 
Iveslay erethay ayay iefchay omwhay Ajaxyay oughtyay otay eaddray? 
Ajaxyay, inyay allyay ethay oilstay ofyay attlebay edbray! 
Omfray arlikeway Alamissay Iyay ewdray myay irthbay, 
Andyay, ornbay otay ombatscay, earfay onay orcefay onyay earthyay.” 
 
Ehay aidsay. Ethay oopstray ithway elevatedyay eyesyay, 
Imploreyay ethay odgay osewhay underthay endsray ethay iesskay: 
“OYAY atherfay ofyay ankindmay, uperiorsay ordlay! 
Onyay oftylay Ida’syay olyhay illhay adoredyay: 
Owhay inyay ethay ighesthay eavenhay asthay ix’dfay thyay onethray, 
Upremesay ofyay odsgay! unboundedyay andyay aloneyay: 
Antgray outhay, atthay Elamontay aymay earbay awayyay 
Ethay aisepray andyay onquestcay ofyay isthay oubtfulday ayday; 
Oryay, ifyay illustriousyay Ectorhay ebay thyay arecay, 
Atthay othbay aymay aimclay ityay, andyay atthay othbay aymay areshay.” 
 
Ownay Ajaxyay acedbray ishay azzlingday armouryay onyay; 
Eathedshay inyay ightbray eelstay ethay iant-warriorgay oneshay: 
Ehay ovesmay otay ombatcay ithway ajesticmay acepay; 
Osay alksstay inyay armsyay ethay islygray odgay ofyay Acethray,[182] 
Enwhay Ovejay otay unishpay aithlessfay enmay eparespray, 
Andyay ivesgay olewhay ationsnay otay ethay asteway ofyay arsway, 
Usthay arch’dmay ethay iefchay, emendoustray asyay ayay odgay; 
Imlygray ehay iledsmay; earthyay embledtray asyay ehay odestray:[183] 
Ishay assymay avelinjay uiveringqay inyay ishay andhay, 
Ehay oodstay, ethay ulwarkbay ofyay ethay Eciangray andbay. 
Oughthray everyyay Argiveyay earthay ewnay ansporttray anray; 
Allyay Oytray oodstay emblingtray atyay ethay ightymay anmay: 
Evenyay Ectorhay ausedpay; andyay ithway ewnay oubtday oppress’dyay, 
Eltfay ishay eatgray earthay uspendedsay inyay ishay eastbray: 
’Twas ainvay otay eeksay etreatray, andyay ainvay otay earfay; 
Imselfhay adhay allengedchay, andyay ethay oefay ewdray earnay. 
 
Ernstay Elamontay ehindbay ishay ampleyay ieldshay, 
Asyay omfray ayay azenbray owertay, o’erlook’dyay ethay ieldfay. 
Ugehay asway itsyay orbyay, ithway evensay ickthay oldsfay o’ercastyay, 
Ofyay oughtay ull-hidesbay; ofyay olidsay assbray ethay astlay, 
(Ethay orkway ofyay Iustychay, owhay inyay Hylèay ell’ddway 
Andyay inyay allyay artsyay ofyay armouryyay excell’dyay,) 
Isthay Ajaxyay orebay eforebay ishay anlymay eastbray, 
Andyay, eateningthray, usthay ishay adverseyay iefchay address’dyay: 
 
“Ectorhay! approachyay myay armyay, andyay inglysay owknay 
Atwhay engthstray outhay asthay, andyay atwhay ethay Eciangray oefay. 
Achillesyay unsshay ethay ightfay; yetyay omesay erethay areyay, 
Otnay oidvay ofyay oulsay, andyay otnay unskill’dyay inyay arway: 
Etlay imhay, unactiveyay onyay ethay ea-beatsay oreshay, 
Indulgeyay ishay athwray, andyay aidyay ouryay armsyay onay oremay; 
Olewhay oopstray ofyay eroeshay Eecegray ashay yetyay otay oastbay, 
Andyay endssay eethay oneyay, ayay amplesay ofyay erhay osthay, 
Uchsay asyay Iyay amyay, Iyay omecay otay ovepray thyay ightmay; 
Onay ore—bemay uddensay, andyay eginbay ethay ightfay.” 
 
“OYAY onsay ofyay Elamontay, thyay ountry’scay idepray! 
(Otay Ajaxyay usthay ethay Ojantray incepray eplied)ray 
Emay, asyay ayay oybay, oryay omanway, ouldstway outhay ightfray, 
Ewnay otay ethay ieldfay, andyay emblingtray atyay ethay ightfay? 
Outhay eet’stmay ayay iefchay eservingday ofyay thyay armsyay, 
Otay ombatcay ornbay, andyay edbray amidstyay alarmsyay: 
Iyay owknay otay iftshay myay oundgray, emountray ethay arcay, 
Urntay, argechay, andyay answeryay everyyay allcay ofyay arway; 
Otay ightray, otay eftlay, ethay exterousday ancelay Iyay ieldway, 
Andyay earbay ickthay attlebay onyay myay oundingsay ield/shay 
Utbay openyay ebay ouryay ightfay, andyay oldbay eachyay owblay; 
Iyay ealstay onay onquestcay omfray ayay oblenay oefay.” 
 
Ehay aidsay, andyay isingray, ighhay aboveyay ethay ieldfay 
Irl’dwhay ethay onglay ancelay againstyay ethay evenfoldsay ieldshay. 
Ullfay onyay ethay assbray escendingday omfray aboveyay 
Oughthray ixsay ull-hidesbay ethay uriousfay eaponway ovedray, 
Illtay inyay ethay eventhsay ityay ix’dfay. Enthay Ajaxyay ewthray; 
Oughthray Ector’shay ieldshay ethay orcefulfay avelinjay ewflay, 
Ishay orsletcay entersyay, andyay ishay armentgay endsray, 
Andyay ancingglay ownwardsday, earnay ishay ankflay escendsday. 
Ethay aryway Ojantray inksshray, andyay endingbay owlay 
Eneathbay ishay ucklerbay, isappointsday ethay owblay. 
Omfray eirthay oredbay ieldsshay ethay iefschay eirthay avelinsjay ewdray, 
Enthay oseclay impetuousyay, andyay ethay argechay enewray; 
Iercefay asyay ethay ountain-lionsmay athedbay inyay oodblay, 
Oryay oamingfay oarsbay, ethay errortay ofyay ethay oodway. 
Atyay Ajaxyay, Ectorhay ishay onglay ancelay extendsyay; 
Ethay untedblay ointpay againstyay ethay ucklerbay endsbay; 
Utbay Ajaxyay, atchfulway asyay ishay oefay ewdray earnay, 
Ovedray oughthray ethay Ojantray argetay ethay ottyknay earspay; 
Ityay each’dray ishay ecknay, ithway atchlessmay engthstray impell’dyay! 
Outsspay ethay ackblay oregay, andyay imsday ishay iningshay ieldshay. 
Yetyay easedcay otnay Ectorhay usthay; utbay oopingstay ownday, 
Inyay ishay ongstray andhay up-heavedyay ayay intyflay onestay, 
Ackblay, aggycray, astvay: otay isthay ishay orcefay ehay endsbay; 
Ullfay onyay ethay azenbray ossbay ethay onestay escendsday; 
Ethay ollowhay assbray esoundedray ithway ethay ockshay: 
Enthay Ajaxyay eizedsay ethay agmentfray ofyay ayay ockray, 
Appliedyay eachyay ervenay, andyay ingingsway oundray onyay ighhay, 
Ithway orcefay empestuoustay, etlay ethay uinray flyay; 
Ethay ugehay onestay underingthay oughthray ishay ucklerbay okebray: 
Ishay acken’dslay eesknay eceivedray ethay umbingnay okestray; 
Eatgray Ectorhay allsfay extendedyay onyay ethay ieldfay, 
Ishay ulkbay upportingsay onyay ethay atter’dshay ieldshay: 
Ornay antedway eavenlyhay aidyay: Apollo’syay ightmay 
Onfirm’dcay ishay inewssay, andyay estoredray otay ightfay. 
Andyay ownay othbay eroeshay eirthay oadbray alchionsfay ewdray 
Inyay amingflay irclescay oundray eirthay eadshay eythay ewflay; 
Utbay enthay byay eralds’hay oicevay ethay ordway asway ivengay. 
Ethay acredsay inistersmay ofyay earthyay andyay eavenhay: 
Ivineday Althybiustay, omwhay ethay Eeksgray employyay, 
Andyay agesay Idæusyay onyay ethay artpay ofyay Oytray, 
Etweenbay ethay ordssway eirthay eacefulpay eptresscay ear’dray; 
Andyay irstfay Idæus’yay awfulyay oicevay asway eardhay: 
 
 
[Illustrationyay: ] ECTORHAY ANDYAY AJAXYAY EPARATEDSAY BYAY ETHAY ERALDSHAY 
 
 
“Orbearfay, myay onssay! youryay urtherfay orcefay otay ovepray, 
Othbay earday otay enmay, andyay othbay elovedbay ofyay Ovejay. 
Otay eitheryay osthay youryay atchlessmay orthway isyay ownknay, 
Eachyay oundssay youryay aisepray, andyay arway isyay allyay youryay ownyay. 
Utbay ownay ethay Ightnay extendsyay erhay awfulyay adeshay; 
Ethay oddessgay artspay youyay; ebay ethay ightnay obey’dyay.”[184] 
 
Otay omwhay eatgray Ajaxyay ishay ighhay oulsay express’dyay: 
“OYAY agesay! otay Ectorhay ebay esethay ordsway address’dyay. 
Etlay imhay, owhay irstfay ovokedpray ouryay iefschay otay ightfay, 
Etlay imhay emandday ethay anctionsay ofyay ethay ightnay; 
Ifyay irstfay ehay ask’dyay ityay, Iyay ontentcay obeyyay, 
Andyay easecay ethay ifestray enwhay Ectorhay owsshay ethay ayway.” 
 
“OYAY irstfay ofyay Eeksgray! (Ishay oblenay oefay ejoin’d)ray 
Omwhay eavenhay adornsyay, uperiorsay otay thyay indkay, 
Ithway engthstray ofyay odybay, andyay ithway orthway ofyay indmay! 
Ownay artialmay awlay ommandscay usyay otay orbearfay; 
Ereafterhay eway allshay eetmay inyay oriousglay arway, 
Omesay uturefay ayday allshay engthenlay outyay ethay ifestray, 
Andyay etlay ethay odsgay ecideday ofyay eathday oryay ifelay! 
Incesay, enthay, ethay ightnay extendsyay erhay oomyglay adeshay, 
Andyay eavenhay enjoinsyay ityay, ebay ethay ightnay obey’dyay. 
Eturnray, avebray Ajaxyay, otay thyay Eciangray iendsfray, 
Andyay oyjay ethay ationsnay omwhay thyay armyay efendsday; 
Asyay Iyay allshay adglay eachyay iefchay, andyay Ojantray ifeway, 
Owhay eariesway eavenhay ithway owsvay orfay Ector’shay ifelay. 
Utbay etlay usyay, onyay isthay emorablemay ayday, 
Exchangeyay omesay iftgay: atthay Eecegray andyay Oytray aymay aysay, 
‘Not atehay, utbay oryglay, ademay esethay iefschay ontendcay; 
Andyay eachyay avebray oefay asway inyay ishay oulsay ayay iendfray.’” 
 
Ithway atthay, ayay ordsway ithway arsstay ofyay ilversay acedgray, 
Ethay aldricbay uddedstay, andyay ethay eathshay enchasedyay, 
Ehay avegay ethay Eekgray. Ethay enerousgay Eekgray estow’dbay 
Ayay adiantray eltbay atthay ichray ithway urplepay ow’dglay. 
Enthay ithway ajesticmay acegray eythay uitqay ethay ainplay; 
Isthay eekssay ethay Eciangray, atthay ethay Ianphrygay aintray. 
 
Ethay Ojantray andsbay eturningray Ectorhay aitway, 
Andyay ailhay ithway oyjay ethay Ampionchay ofyay eirthay atestay; 
Escapedyay eatgray Ajaxyay, eythay urveysay imhay oundray, 
Aliveyay, unarm’dyay, andyay igorousvay omfray ishay oundway; 
Otay Oy’stray ighhay atesgay ethay odlikegay anmay eythay earbay 
Eirthay esentpray iumphtray, asyay eirthay atelay espairday. 
 
Utbay Ajaxyay, oryingglay inyay ishay ardyhay eedday, 
Ethay ell-arm’dway Eeksgray otay Agamemnonyay eadlay. 
Ayay eerstay orfay acrificesay ethay ingkay esign’dday, 
Ofyay ullfay ivefay yearsyay, andyay ofyay ethay oblernay indkay. 
Ethay ictimvay allsfay; eythay ipstray ethay okingsmay idehay, 
Ethay eastbay eythay uarterqay, andyay ethay ointsjay ivideday; 
Enthay eadspray ethay ablestay, ethay epastray eparepray, 
Eachyay akestay ishay eatsay, andyay eachyay eceivesray ishay areshay. 
Ethay ingkay imselfhay (Anyay onoraryhay ign)say 
Eforebay eatgray Ajaxyay acedplay ethay ightymay inechay.[185] 
Enwhay ownay ethay ageray ofyay ungerhay asway emovedray, 
Estornay, inyay eachyay ersuasivepay artyay approvedyay, 
Ethay agesay osewhay ounselscay onglay adhay ay’dsway ethay estray, 
Inyay ordsway ikelay esethay ishay udentpray oughtthay express’dyay: 
 
“Owhay earday, Oyay ingskay! isthay atalfay ayday ashay ostcay, 
Atwhay Eeksgray areyay erish’dpay! atwhay ayay eoplepay ostlay! 
Atwhay idestay ofyay oodblay avehay ench’ddray Amander’sscay oreshay! 
Atwhay owdscray ofyay eroeshay unksay otay iseray onay oremay! 
Enthay earhay emay, iefchay! ornay etlay ethay orrow’smay ightlay 
Awakeyay thyay uadronssqay otay ewnay oilstay ofyay ightfay: 
Omesay acespay atyay eastlay ermitpay ethay arway otay eathebray, 
Ilewhay eway otay amesflay ouryay aughter’dslay iendsfray equeathbay, 
Omfray ethay edray ieldfay eirthay atter’dscay odiesbay earbay, 
Andyay ighnay ethay eetflay ayay uneralfay ucturestray earray; 
Osay ecentday urnsyay eirthay owysnay onesbay aymay eepkay, 
Andyay iouspay ildrenchay o’eryay eirthay ashesyay eepway. 
Erehay, erewhay onyay oneyay omiscuouspray ilepay eythay azedblay, 
Ighhay o’eryay emthay allyay ayay eneralgay ombtay ebay aisedray; 
Extnay, otay ecuresay ouryay ampcay andyay avalnay owerspay, 
Aiseray anyay embattledyay allway, ithway oftylay owerstay; 
Omfray acespay otay acespay ebay ampleyay atesgay aroundyay, 
Orfay assingpay ariotschay; andyay ayay enchtray ofoundpray. 
Osay Eecegray otay ombatcay allshay inyay afetysay ogay, 
Ornay earfay ethay iercefay incursionsyay ofyay ethay oefay.” 
’Twas usthay ethay agesay ishay olesomewhay ounselcay ovedmay; 
Ethay eptredscay ingskay ofyay Eecegray ishay ordsway approvedyay. 
 
Eanwhilemay, onvenedcay atyay Iam’spray alace-gatepay, 
Ethay Ojantray eerspay inyay ightlynay ouncilcay atesay; 
Ayay enatesay oidvay ofyay orderyay, asyay ofyay oicechay: 
Eirthay eartshay ereway earfulfay, andyay onfusedcay eirthay oicevay. 
Antenoryay, isingray, usthay emandsday eirthay earyay: 
“Yeyay Ojanstray, Ardansday, andyay auxiliarsyay, earhay! 
’Tis eavenhay ethay ounselcay ofyay myay eastbray inspiresyay, 
Andyay Iyay utbay ovemay atwhay everyyay odgay equiresray: 
Etlay Arta’sspay easurestray ebay isthay ourhay estoredray, 
Andyay Argiveyay Elenhay ownyay erhay ancientyay ordlay. 
Ethay iestay ofyay aithfay, ethay ornsway allianceyay, okebray, 
Ouryay impiousyay attlesbay ethay ustjay odsgay ovokepray. 
Asyay isthay adviceyay yeyay actisepray, oryay ejectray, 
Osay opehay uccesssay, oryay eaddray ethay ireday effectyay.” 
 
Ethay eniorsay okespay andyay atesay. Otay omwhay epliedray 
Ethay acefulgray usbandhay ofyay ethay Artanspay idebray: 
“Oldcay ounselscay, Ojantray, aymay ecomebay thyay yearsyay 
Utbay oundsay ungratefulyay inyay ayay arrior’sway earsyay: 
Oldyay anmay, ifyay oidvay ofyay allacyfay oryay artyay, 
Thyay ordsway expressyay ethay urposepay ofyay thyay earthay, 
Outhay, inyay thyay imetay, oremay oundsay adviceyay asthay ivengay; 
Utbay isdomway ashay itsyay ateday, assign’dyay byay eavenhay. 
Enthay earhay emay, incespray ofyay ethay Ojantray amenay! 
Eirthay easurestray I’llyay estoreray, utbay otnay ethay ameday; 
Myay easurestray ootay, orfay eacepay, Iyay illway esignray; 
Utbay ebay isthay ightbray ossessionpay everyay inemay.” 
 
’Twas enthay, ethay owinggray iscordday otay omposecay, 
Owslay omfray ishay eatsay ethay everendray Iampray oseray: 
Ishay odlikegay aspectyay eepday attentionyay ewdray: 
Ehay ausedpay, andyay esethay acificpay ordsway ensueyay: 
 
“Yeyay Ojanstray, Ardansday, andyay auxiliaryay andsbay! 
Ownay aketay efreshmentray asyay ethay ourhay emandsday; 
Uardgay ellway ethay allsway, elieveray ethay atchway ofyay ightnay. 
Illtay ethay ewnay unsay estoresray ethay eerfulchay ightlay. 
Enthay allshay ouryay eraldhay, otay ethay Atridesyay entsay, 
Eforebay eirthay ipsshay oclaimpray myay on’ssay intentyay. 
Extnay etlay ayay ucetray ebay ask’dyay, atthay Oytray aymay urnbay 
Erhay aughter’dslay eroeshay, andyay eirthay onesbay inurnyay; 
Atthay oneday, onceyay oremay ethay atefay ofyay arway ebay iedtray, 
Andyay osewhay ethay onquestcay, ightymay Ovejay ecideday!” 
 
Ethay onarchmay okespay: ethay arriorsway atch’dsnay ithway astehay 
(Eachyay atyay ishay ostpay inyay arms)yay ayay ortshay epastray. 
Oonsay asyay ethay osyray ornmay adhay akedway ethay ayday, 
Otay ethay ackblay ipsshay Idæusyay entbay ishay ayway; 
Erethay, otay ethay onssay ofyay Arsmay, inyay ouncilcay oundfay, 
Ehay aisedray ishay oicevay: ethay osthay oodstay isteninglay oundray. 
 
“Yeyay onssay ofyay Atreusyay, andyay yeyay Eeksgray, ivegay earyay! 
Ethay ordsway ofyay Oytray, andyay Oy’stray eatgray onarchmay, earhay. 
Easedplay aymay yeyay earhay (Osay eavenhay ucceedsay myay ayers)pray 
Atwhay Arispay, authoryay ofyay ethay arway, eclaresday. 
Ethay oilsspay andyay easurestray ehay otay Ilionyay orebay 
(Ohyay adhay ehay erish’dpay ereyay eythay ouch’dtay ouryay oreshay!) 
Ehay offerspray injuredyay Eecegray: ithway argelay increaseyay 
Ofyay addedyay Ojantray ealthway otay uybay ethay eacepay. 
Utbay otay estoreray ethay eauteousbay idebray againyay, 
Isthay Eecegray emandsday, andyay Oytray equestsray inyay ainvay. 
Extnay, Oyay yeyay iefschay! eway askyay ayay ucetray otay urnbay 
Ouryay aughter’dslay eroeshay, andyay eirthay onesbay inurnyay. 
Atthay oneday, onceyay oremay ethay atefay ofyay arway ebay iedtray, 
Andyay osewhay ethay onquestcay, ightymay Ovejay ecideday!” 
 
Ethay Eeksgray avegay earyay, utbay onenay ethay ilencesay okebray; 
Atyay engthlay Idestyday oseray, andyay isingray okespay: 
“Ohyay, aketay otnay, iendsfray! efraudedday ofyay youryay amefay, 
Eirthay offer’dpray ealthway, ornay evenyay ethay Artanspay ameday. 
Etlay onquestcay akemay emthay oursyay: atefay akesshay eirthay allway, 
Andyay Oytray alreadyyay otterstay otay erhay allfay.” 
 
Ethay admiringyay iefschay, andyay allyay ethay Eciangray amenay, 
Ithway eneralgay outsshay eturn’dray imhay oudlay acclaimyay. 
Enthay usthay ethay ingkay ofyay ingskay ejectsray ethay eacepay: 
“Eraldhay! inyay imhay outhay ear’sthay ethay oicevay ofyay Eecegray 
Orfay atwhay emainsray; etlay uneralfay amesflay ebay edfay 
Ithway eroes’hay orpscay: Iyay arway otnay ithway ethay eadday: 
Ogay earchsay youryay aughteredslay iefschay onyay yonderyay ainplay, 
Andyay atifygray ethay anesmay ofyay ethay ainslay. 
Ebay itnessway, Ovejay, osewhay underthay ollsray onyay ighhay!” 
Ehay aidsay, andyay ear’dray ishay eptrescay otay ethay skyay. 
 
Otay acredsay Oytray, erewhay allyay erhay incespray aylay 
Otay aitway ethay eventyay, ethay eraldhay entbay ishay ayway. 
Ehay amecay, andyay andingstay inyay ethay idstmay, explain’dyay 
Ethay eacepay ejectedray, utbay ethay ucetray obtain’dyay. 
Aightstray otay eirthay everalsay arescay ethay Ojanstray ovemay, 
Omesay earchsay ethay ainsplay, omesay ellfay ethay oundingsay ovegray: 
Ornay esslay ethay Eeksgray, escendingday onyay ethay oreshay, 
Ew’dhay ethay eengray orestsfay, andyay ethay odiesbay orebay. 
Andyay ownay omfray orthfay ethay amberschay ofyay ethay ainmay, 
Otay edshay ishay acredsay ightlay onyay earthyay againyay, 
Aroseyay ethay oldengay ariotchay ofyay ethay ayday, 
Andyay ipp’dtay ethay ountainsmay ithway ayay urplepay ayray. 
Inyay ingledmay ongsthray ethay Eekgray andyay Ojantray aintray 
Oughthray eapshay ofyay arnagecay earch’dsay ethay ournfulmay ainplay. 
Arcescay ouldcay ethay iendfray ishay aughter’dslay iendfray exploreyay, 
Ithway ustday ishonour’dday, andyay eformedday ithway oregay. 
Ethay oundsway eythay ash’dway, eirthay iouspay earstay eythay edshay, 
Andyay, aidlay alongyay eirthay arscay, eploredday ethay eadday. 
Agesay Iampray eck’dchay eirthay iefgray: ithway ilentsay astehay 
Ethay odiesbay ecentday onyay ethay ilespay ereway acedplay: 
Ithway eltingmay eartshay ethay oldcay emainsray eythay urn’dbay, 
Andyay, adlysay owslay, otay acredsay Oytray eturn’dray. 
Ornay esslay ethay Eeksgray eirthay iouspay orrowssay edshay, 
Andyay ecentday onyay ethay ilepay isposeday ethay eadday; 
Ethay oldcay emainsray onsumecay ithway equalyay arecay; 
Andyay owlyslay, adlysay, otay eirthay eetflay epairray. 
Ownay, ereyay ethay ornmay adhay eak’dstray ithway eddeningray ightlay 
Ethay oubtfulday onfinescay ofyay ethay ayday andyay ightnay, 
Aboutyay ethay ingdyay amesflay ethay Eeksgray appear’dyay, 
Andyay oundray ethay ilepay ayay eneralgay ombtay eythay ear’dray. 
Enthay, otay ecuresay ethay ampcay andyay avalnay owerspay, 
Eythay aisedray embattledyay allsway ithway oftylay owerstay:[186] 
Omfray acespay otay acespay ereway ampleyay atesgay aroundyay, 
Orfay assingpay ariotschay, andyay ayay enchtray ofoundpray 
Ofyay argelay extentyay; andyay eepday inyay earthyay elowbay, 
Ongstray ilespay infix’dyay oodstay adverseyay otay ethay oefay. 
 
Osay oil’dtay ethay Eeksgray: eanwhilemay ethay odsgay aboveyay, 
Inyay iningshay irclecay oundray eirthay atherfay Ovejay, 
Amazedyay eheldbay ethay ondrousway orksway ofyay anmay: 
Enthay ehay, osewhay identtray akesshay ethay earthyay, eganbay: 
 
“Atwhay ortalsmay enceforthhay allshay ouryay owerpay adoreyay, 
Ouryay anesfay equentfray, ouryay oraclesyay imploreyay, 
Ifyay ethay oudpray Eciansgray usthay uccessfulsay oastbay 
Eirthay isingray ulwarksbay onyay ethay ea-beatsay oastcay? 
Eesay ethay onglay allsway extendingyay otay ethay ainmay, 
Onay odgay onsultedcay, andyay onay ictimvay ainslay! 
Eirthay amefay allshay illfay ethay orld’sway emotestray endsyay, 
Ideway asyay ethay ornmay erhay oldengay eambay extendsyay; 
Ilewhay oldyay Aomedon’slay ivineday abodesyay, 
Osethay adiantray ucturesstray aisedray byay abouringlay odsgay, 
Allshay, azedray andyay ostlay, inyay onglay oblivionyay eepslay.” 
Usthay okespay ethay oaryhay onarchmay ofyay ethay eepday. 
 
Ethay almightyyay Undererthay ithway ayay ownfray epliesray, 
Atthay oudsclay ethay orldway, andyay ackensblay alfhay ethay iesskay: 
“Ongstray odgay ofyay oceanyay! outhay, osewhay ageray ancay akemay 
Ethay olidsay earth’syay eternalyay asisbay akeshay! 
Atwhay ausecay ofyay earfay omfray ortalmay orksway ouldcay ove[187may] 
Ethay eanestmay ubjectsay ofyay ouryay ealmsray aboveyay? 
Ere’erwhay ethay un’ssay efulgentray aysray areyay astcay, 
Thyay owerpay isyay onour’dhay, andyay thyay amefay allshay astlay. 
Utbay yonyay oudpray orkway onay uturefay ageyay allshay iewvay, 
Onay acetray emainray erewhay onceyay ethay oryglay ewgray. 
Ethay app’dsay oundationsfay byay thyay orcefay allshay allfay, 
Andyay, elm’dwhay eneathbay ethay avesway, opdray ethay ugehay allway: 
Astvay iftsdray ofyay andsay allshay angechay ethay ormerfay oreshay: 
Ethay uinray anish’dvay, andyay ethay amenay onay oremay.” 
 
Usthay eythay inyay eavenhay: ilewhay, o’eryay ethay Eciangray aintray, 
Ethay ollingray unsay escendingday otay ethay ainmay 
Eheldbay ethay inish’dfay orkway. Eirthay ullsbay eythay ewslay; 
Ackbay omfray ethay entstay ethay avourysay apourvay ewflay. 
Andyay ownay ethay eetflay, arrivedyay omfray Emnos’lay andsstray, 
Ithway Acchus’bay essingsblay eeredchay ethay enerousgay andsbay. 
Ofyay agrantfray inesway ethay ichray Eunaeusyay entsay 
Ayay ousantthay easuresmay otay ethay oyalray enttay. 
(Eunaeusyay, omwhay Ipylehypsay ofyay yoreyay 
Otay Asonjay, epherdshay ofyay ishay eoplepay, orebay,) 
Ethay estray eythay urchasedpay atyay eirthay operpray ostcay, 
Andyay ellway ethay enteousplay eightfray uppliedsay ethay osthay: 
Eachyay, inyay exchangeyay, oportion’dpray easurestray avegay;[188] 
Omesay, assbray oryay ironyay; omesay, anyay oxyay, oryay aveslay. 
Allyay ightnay eythay eastfay, ethay Eekgray andyay Ojantray owerspay: 
Osethay onyay ethay ieldsfay, andyay esethay ithinway eirthay owerstay. 
Utbay Ovejay averseyay ethay ignssay ofyay athwray isplay’dday, 
Andyay otshay edray ightningslay oughthray ethay oomyglay adeshay: 
Umbledhay eythay oodstay; alepay orrorhay eizedsay onyay allyay, 
Ilewhay ethay eepday underthay ookshay ethay aerialyay allhay. 
Eachyay our’dpay otay Ovejay eforebay ethay owlbay asway own’dcray; 
Andyay argelay ibationslay ench’ddray ethay irstythay oundgray: 
Enthay atelay, efresh’dray ithway eepslay omfray oilstay ofyay ightfay, 
Enjoy’dyay ethay almybay essingsblay ofyay ethay ightnay. 
 
 
[Illustrationyay: ] EEKGRAY AMPHORA—WINEYAY ESSELSVAY 
 
 
 
 
OOKBAY IIIVAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY ECONDSAY ATTLEBAY, ANDYAY ETHAY ISTRESSDAY OFYAY ETHAY EEKSGRAY. 
 
 
Upiterjay assemblesyay ayay ouncilcay ofyay ethay eitiesday, andyay eatensthray emthay ithway ethay 
ainspay ofyay Artarustay ifyay eythay assistyay eitheryay idesay: Inervamay onlyyay obtainsyay ofyay 
imhay atthay eshay aymay irectday ethay Eeksgray byay erhay ounselscay. Ethay armiesyay oinjay 
attlebay: Upiterjay onyay Ountmay Idayay eighsway inyay ishay alancesbay ethay atesfay ofyay othbay, 
andyay affrightsyay ethay Eeksgray ithway ishay understhay andyay ightningslay. Estornay aloneyay 
ontinuescay inyay ethay ieldfay inyay eatgray angerday: Iomedday elievesray imhay; osewhay 
exploitsyay, andyay osethay ofyay Ectorhay, areyay excellentlyyay escribedday. Unojay 
endeavoursyay otay animateyay Eptunenay otay ethay assistanceyay ofyay ethay Eeksgray, utbay inyay 
ainvay. Ethay actsyay ofyay Eucertay, owhay isyay atyay engthlay oundedway byay Ectorhay, andyay 
arriedcay offyay. Unojay andyay Inervamay eparepray otay aidyay ethay Eciansgray, utbay areyay 
estrainedray byay Irisyay, entsay omfray Upiterjay. Ethay ightnay utspay anyay endyay otay ethay 
attlebay. Ectorhay ontinuescay inyay ethay ieldfay, (Ethay Eeksgray eingbay ivendray otay 
eirthay ortificationsfay eforebay ethay ipsshay,) andyay ivesgay ordersyay otay eepkay ethay 
atchway allyay ightnay inyay ethay ampcay, otay eventpray ethay enemyyay omfray e-embarkingray andyay 
escapingyay byay ightflay. Eythay indlekay iresfay oughthray allyay ethay ieldsfay, andyay asspay 
ethay ightnay underyay armsyay. 
    The imetay ofyay evensay andyay entytway aysday isyay employedyay omfray ethay openingyay ofyay 
    the oempay otay ethay endyay ofyay isthay ookbay. Ethay enescay erehay (Exceptyay ofyay ethay 
    celestial achines)may ieslay inyay ethay ieldfay owardstay ethay eashoresay. 
 
 
Aurorayay ownay, airfay aughterday ofyay ethay awnday, 
Inkledspray ithway osyray ightlay ethay ewyday awnlay; 
Enwhay Ovejay onvenedcay ethay enatesay ofyay ethay iesskay, 
Erewhay ighhay Olympus’yay oudyclay opstay ariseyay, 
Ethay iresay ofyay odsgay ishay awfulyay ilencesay okebray; 
Ethay eavenshay attentiveyay embledtray asyay ehay okespay:[189] 
 
“Elestialcay atesstay! immortalyay odsgay! ivegay earyay, 
Earhay ouryay ecreeday, andyay everenceray atwhay yeyay earhay; 
Ethay ix’dfay ecreeday ichwhay otnay allyay eavenhay ancay ovemay; 
Outhay, atefay! ulfilfay ityay! andyay, yeyay owerspay, approveyay! 
Atwhay odgay utbay entersyay yonyay orbiddenfay ieldfay, 
Owhay yieldsyay assistanceyay, oryay utbay illsway otay yieldyay, 
Ackbay otay ethay iesskay ithway ameshay ehay allshay ebay ivendray, 
Ash’dgay ithway ishonestday oundsway, ethay ornscay ofyay eavenhay; 
Oryay arfay, ohyay arfay, omfray eepstay Olympusyay ownthray, 
Owlay inyay ethay arkday Artareantay ulfgay allshay oangray, 
Ithway urningbay ainschay ix’dfay otay ethay azenbray oorsflay, 
Andyay ock’dlay byay ell’shay inexorableyay oorsday; 
Asyay eepday eneathbay ethay infernalyay entrecay url’dhay,[190] 
Asyay omfray atthay entrecay otay ethay etherealyay orldway. 
Etlay imhay owhay emptstay emay, eaddray osethay ireday abodesyay: 
Andyay owknay, ethay Almightyyay isyay ethay odgay ofyay odsgay. 
Eaguelay allyay youryay orcesfay, enthay, yeyay owerspay aboveyay, 
Oinjay allyay, andyay tryay ethay omnipotenceyay ofyay Ovejay. 
Etlay ownday ouryay oldengay everlastingyay ain[191chay] 
Osewhay ongstray embraceyay oldshay eavenhay, andyay earthyay, andyay ainmay 
Ivestray allyay, ofyay ortalmay andyay immortalyay irthbay, 
Otay agdray, byay isthay, ethay Undererthay ownday otay earthyay: 
Yeyay ivestray inyay ainvay! ifyay Iyay utbay etchstray isthay andhay, 
Iyay eavehay ethay odsgay, ethay oceanyay, andyay ethay andlay; 
Iyay ixfay ethay ainchay otay eatgray Olympus’yay eighthay, 
Andyay ethay astvay orldway angshay emblingtray inyay myay ightsay! 
Orfay uchsay Iyay eignray, unboundedyay andyay aboveyay; 
Andyay uchsay areyay enmay, andyay odsgay, omparedcay otay Ovejay.” 
 
Ethay all-mightyyay okespay, ornay urstday ethay owerspay eplyray: 
Ayay everendray orrorhay ilencedsay allyay ethay skyay; 
Emblingtray eythay oodstay eforebay eirthay overeign’ssay ooklay; 
Atyay engthlay ishay est-belovedbay, ethay owerpay ofyay isdomway, okespay: 
 
“OYAY irstfay andyay eatestgray! Odgay, byay odsgay adoredyay 
Eway ownyay thyay ightmay, ouryay atherfay andyay ouryay ordlay! 
Utbay, ahyay! ermitpay otay itypay umanhay atestay: 
Ifyay otnay otay elphay, atyay eastlay amentlay eirthay atefay. 
Omfray ieldsfay orbiddenfay eway ubmisssay efrainray, 
Ithway armsyay unaidingyay ournmay ouryay Argivesyay ainslay; 
Yetyay antgray myay ounselscay illstay eirthay eastsbray aymay ovemay, 
Oryay allyay ustmay erishpay inyay ethay athwray ofyay Ovejay.” 
 
Ethay oud-compellingclay odgay erhay uitsay approvedyay, 
Andyay iledsmay uperiorsay onyay ishay estbay elovedbay; 
Enthay all’dcay ishay ourserscay, andyay ishay ariotchay ooktay; 
Ethay edfaststay irmamentfay eneathbay emthay ookshay: 
Aptray byay ethay etherealyay eedsstay ethay ariotchay oll’dray; 
Assbray ereway eirthay oofshay, eirthay urlingcay anesmay ofyay oldgay: 
Ofyay eaven’shay undrossyyay oldgay ethay odsgay arrayyay, 
Efulgentray, ash’dflay intolerableyay ayday. 
Ighhay onyay ethay onethray ehay inesshay: ishay ourserscay flyay 
Etweenbay ethay extendedyay earthyay andyay arrystay skyay. 
Utbay enwhay otay Ida’syay opmosttay eighthay ehay amecay, 
(Airfay ursenay ofyay ountainsfay, andyay ofyay avagesay amegay,) 
Erewhay o’eryay erhay ointedpay ummitssay oudlypray aisedray, 
Ishay anefay eathedbray odoursyay, andyay ishay altaryay azedblay: 
Erethay, omfray ishay adiantray arcay, ethay acredsay iresay 
Ofyay odsgay andyay enmay eleasedray ethay eedsstay ofyay irefay: 
Ueblay ambientyay istsmay ethay immortalyay eedsstay embracedyay; 
Ighhay onyay ethay oudyclay ointpay ishay eatsay ehay acedplay; 
Encethay ishay oadbray eyeyay ethay ubjectsay orldway urveyssay, 
Ethay owntay, andyay entstay, andyay avigablenay eassay. 
 
Ownay adhay ethay Eciansgray atch’dsnay ayay ortshay epastray, 
Andyay uckledbay onyay eirthay iningshay armsyay ithway astehay. 
Oytray ousedray asyay oonsay; orfay onyay isthay eadfuldray ayday 
Ethay atefay ofyay athersfay, ivesway, andyay infantsyay aylay. 
Ethay atesgay unfoldingyay ourpay orthfay allyay eirthay aintray; 
Uadronssqay onyay uadronssqay oudclay ethay uskyday ainplay: 
Enmay, eedsstay, andyay ariotschay akeshay ethay emblingtray oundgray, 
Ethay umulttay ickensthay, andyay ethay iesskay esoundray; 
Andyay ownay ithway outsshay ethay ockingshay armiesyay osedclay, 
Otay anceslay anceslay, ieldsshay otay ieldsshay opposedyay, 
Osthay againstyay osthay ithway adowyshay egendslay ewdray, 
Ethay oundingsay artsday inyay ironyay empeststay ewflay; 
Ictorsvay andyay anquish’dvay oinjay omiscuouspray iescray, 
Iumphanttray outsshay andyay ingdyay oansgray ariseyay; 
Ithway eamingstray oodblay ethay ipperyslay ieldsfay areyay eddyay, 
Andyay aughter’dslay eroeshay ellsway ethay eadfuldray idetay. 
Onglay asyay ethay orningmay eamsbay, increasingyay ightbray, 
O’eryay eaven’shay earclay azureyay eadspray ethay acredsay ightlay, 
Ommutualcay eathday ethay atefay ofyay arway onfoundscay, 
Eachyay adverseyay attlebay oredgay ithway equalyay oundsway. 
Utbay enwhay ethay unsay ethay eighthay ofyay eavenhay ascendsyay, 
Ethay iresay ofyay odsgay ishay oldengay alesscay uspendssay,[192] 
Ithway equalyay andhay: inyay esethay exploredyay ethay atefay 
Ofyay Eecegray andyay Oytray, andyay oisedpay ethay ightymay eightway: 
Ess’dpray ithway itsyay oadlay, ethay Eciangray alancebay ieslay 
Owlay unksay onyay earthyay, ethay Ojantray ikesstray ethay iesskay. 
Enthay Ovejay omfray Ida’syay optay ishay orrorshay eadsspray; 
Ethay oudsclay urstbay eadfuldray o’eryay ethay Eciangray eadshay; 
Ickthay ightningslay ashflay; ethay utteringmay underthay ollsray; 
Eirthay engthstray ehay ithersway, andyay unmansyay eirthay oulssay. 
Eforebay ishay athwray ethay emblingtray ostshay etireray; 
Ethay odsgay inyay errorstay, andyay ethay iesskay onyay irefay. 
Ornay eatgray Idomeneusyay atthay ightsay ouldcay earbay, 
Ornay eachyay ernstay Ajaxyay, underboltsthay ofyay arway: 
Ornay ehay, ethay ingkay ofyay arway, ethay alarmyay ustain’dsay 
Estornay aloneyay, amidstyay ethay ormstay emain’dray. 
Unwillingyay ehay emain’dray, orfay Aris’pay artday 
Adhay iercedpay ishay oursercay inyay ayay ortalmay artpay; 
Ix’dfay inyay ethay oreheadfay, erewhay ethay ingingspray anemay 
Url’dcay o’eryay ethay owbray, ityay ungstay imhay otay ethay ainbray; 
Admay ithway ishay anguishyay, ehay eginsbay otay earray, 
Awpay ithway ishay oofshay aloftyay, andyay ashlay ethay airyay. 
Arcescay adhay ishay alchionfay utcay ethay einsray, andyay eedfray 
Ethay encumber’dyay ariotchay omfray ethay ingdyay eedstay, 
Enwhay eadfuldray Ectorhay, underingthay oughthray ethay arway, 
Our’dpay otay ethay umulttay onyay ishay irlingwhay arcay. 
Atthay ayday adhay etch’dstray eneathbay ishay atchlessmay andhay 
Ethay oaryhay onarchmay ofyay ethay Ianpylay andbay, 
Utbay Iomedday eheldbay; omfray orthfay ethay owdcray 
Ehay ush’dray, andyay onyay Ulyssesyay all’dcay aloudyay: 
 
“Itherwhay, ohyay itherwhay oesday Ulyssesyay unray? 
Ohyay, ightflay unworthyyay eatgray Aertes’lay onsay! 
Ix’dmay ithway ethay ulgarvay allshay thyay atefay ebay oundfay, 
Iercedpay inyay ethay ackbay, ayay ilevay, ishonestday oundway? 
Ohyay urntay andyay avesay omfray Ector’shay irefulday ageray 
Ethay oryglay ofyay ethay Eeksgray, ethay Ianpylay agesay.” 
Ishay uitlessfray ordsway areyay ostlay unheardyay inyay airyay, 
Ulyssesyay eekssay ethay ipsshay, andyay eltersshay erethay. 
Utbay oldbay Idestyday otay ethay escueray oesgay, 
Ayay inglesay arriorway idstmay ayay osthay ofyay oesfay; 
Eforebay ethay ourserscay ithway ayay uddensay ingspray 
Ehay eap’dlay, andyay anxiousyay usthay espokebay ethay ingkay: 
 
“Eatgray erilspay, atherfay! aitway ethay unequalyay ightfay; 
Esethay youngeryay ampionschay illway oppressyay thyay ightmay. 
Thyay einsvay onay oremay ithway ancientyay igourvay owglay, 
Eakway isyay thyay ervantsay, andyay thyay ourserscay owslay. 
Enthay astehay, ascendyay myay eatsay, andyay omfray ethay arcay 
Observeyay ethay eedsstay ofyay Ostray, enown’dray inyay arway. 
Actisedpray alikeyay otay urntay, otay opstay, otay asechay, 
Otay areday ethay ightfay, oryay urgeyay ethay apidray aceray: 
Esethay atelay obey’dyay Æneas’ uidinggay einray; 
Eavelay outhay thyay ariotchay otay ouryay aithfulfay aintray; 
Ithway esethay againstyay yonyay Ojanstray illway eway ogay, 
Ornay allshay eatgray Ectorhay antway anyay equalyay oefay; 
Iercefay asyay ehay isyay, evenyay ehay aymay earnlay otay earfay 
Ethay irstythay uryfay ofyay myay ingflyay earspay.” 
 
Usthay aidsay ethay iefchay; andyay Estornay, ill’dskay inyay arway, 
Approvesyay ishay ounselcay, andyay ascendsyay ethay arcay: 
Ethay eedsstay ehay eftlay, eirthay ustytray ervantssay oldhay; 
Eurymedonyay, andyay Enelussthay ethay oldbay: 
Ethay everendray arioteerchay irectsday ethay oursecay, 
Andyay ainsstray ishay agedyay armyay otay ashlay ethay orsehay. 
Ectorhay eythay acefay; unknowingyay owhay otay earfay, 
Iercefay ehay ovedray onyay; Idestyday irl’dwhay ishay earspay. 
Ethay earspay ithway erringyay astehay istookmay itsyay ayway, 
Utbay ungedplay inyay Eniopeus’yay osombay aylay. 
Ishay openingyay andhay inyay eathday orsakesfay ethay einray; 
Ethay eedsstay flyay ackbay: ehay allsfay, andyay urnsspay ethay ainplay. 
Eatgray Ectorhay orrowssay orfay ishay ervantsay ill’dkay, 
Yetyay unrevengedyay ermitspay otay esspray ethay ieldfay; 
Illtay, otay upplysay ishay aceplay andyay uleray ethay arcay, 
Oseray Archeptolemusyay, ethay iercefay inyay arway. 
Andyay ownay adhay eathday andyay orrorhay over’dcay allyay;[193] 
Ikelay imoroustay ocksflay ethay Ojanstray inyay eirthay allway 
Inclosedyay adhay edblay: utbay Ovejay ithway awfulyay oundsay 
Oll’dray ethay igbay underthay o’eryay ethay astvay ofoundpray: 
Ullfay inyay Ides’tyday acefay ethay ightninglay ewflay; 
Ethay oundgray eforebay imhay amedflay ithway ulphursay ueblay; 
Ethay uiveringqay eedsstay ellfay ostratepray atyay ethay ightsay; 
Andyay Estor’snay emblingtray andhay onfess’dcay ishay ightfray: 
Ehay opp’ddray ethay einsray: andyay, ookshay ithway acredsay eaddray, 
Usthay, urningtay, arn’dway ethay intrepidyay Iomedday: 
 
“OYAY iefchay! ootay aringday inyay thyay iend’sfray efenceday 
Etireray advisedyay, andyay urgeyay ethay ariotchay encehay. 
Isthay ayday, averseyay, ethay overeignsay ofyay ethay iesskay 
Assistsyay eatgray Ectorhay, andyay ouryay almpay eniesday. 
Omesay otheryay unsay aymay eesay ethay appierhay ourhay, 
Enwhay Eecegray allshay onquercay byay ishay eavenlyhay owerpay. 
’Tis otnay inyay anmay ishay ix’dfay ecreeday otay ovemay: 
Ethay eatgray illway oryglay otay ubmitsay otay Ovejay.” 
 
“OYAY everendray incepray! (Idestyday usthay eplies)ray 
Thyay yearsyay areyay awfulyay, andyay thyay ordsway areyay iseway. 
Utbay ahyay, atwhay iefgray! ouldshay aughtyhay Ectorhay oastbay 
Iyay edflay ingloriousyay otay ethay uardedgay oastcay. 
Eforebay atthay ireday isgraceday allshay astblay myay amefay, 
O’erwhelmyay emay, earthyay; andyay idehay ayay arrior’sway ameshay!” 
Otay omwhay Ereniangay Estornay usthay epliedray:[194] 
“Odsgay! ancay thyay ouragecay earfay ethay Ian’sphrygay idepray? 
Ectorhay aymay auntvay, utbay owhay allshay eedhay ethay oastbay? 
Otnay osethay owhay eltfay thyay armyay, ethay Ardanday osthay, 
Ornay Oytray, yetyay eedingblay inyay erhay eroeshay ostlay; 
Otnay evenyay ayay Ianphrygay ameday, owhay eadsdray ethay ordsway 
Atthay aidlay inyay ustday erhay ovedlay, amentedlay ordlay.” 
Ehay aidsay, andyay, astyhay, o’eryay ethay aspinggay ongthray 
Ivesdray ethay iftsway eedsstay: ethay ariotchay okessmay alongyay; 
Ethay outsshay ofyay Ojanstray ickenthay inyay ethay indway; 
Ethay ormstay ofyay issinghay avelinsjay ourspay ehindbay. 
Enthay ithway ayay oicevay atthay akesshay ethay olidsay iesskay, 
Easedplay, Ectorhay avesbray ethay arriorway asyay ehay iesflay. 
“Ogay, ightymay erohay! acedgray aboveyay ethay estray 
Inyay eatssay ofyay ouncilcay andyay ethay umptuoussay eastfay: 
Ownay opehay onay oremay osethay onourshay omfray thyay aintray; 
Ogay esslay anthay omanway, inyay ethay ormfay ofyay anmay! 
Otay alescay ouryay allsway, otay apwray ouryay owerstay inyay amesflay, 
Otay eadlay inyay exileyay ethay airfay Ianphrygay amesday, 
Thyay onceyay oudpray opeshay, esumptuouspray incepray! areyay edflay; 
Isthay armyay allshay eachray thyay earthay, andyay etchstray eethay eadday.” 
 
Ownay earsfay issuadeday imhay, andyay ownay opeshay inviteyay. 
Otay opstay ishay ourserscay, andyay otay andstay ethay ightfay; 
Icethray urn’dtay ethay iefchay, andyay icethray imperialyay Ovejay 
Onyay Ida’syay ummitssay under’dthay omfray aboveyay. 
Eatgray Ectorhay eardhay; ehay awsay ethay ashingflay ightlay, 
(Ethay ignsay ofyay onquestcay,) andyay usthay urgedyay ethay ightfay: 
 
“Earhay, everyyay Ojantray, Ianlycay, Ardanday andbay, 
Allyay amedfay inyay arway, andyay eadfuldray andhay otay andhay. 
Ebay indfulmay ofyay ethay eathswray youryay armsyay avehay onway, 
Youryay eatgray orefathers’fay oriesglay, andyay youryay ownyay. 
Eardhay yeyay ethay oicevay ofyay Ovejay? Uccesssay andyay amefay 
Awaityay onyay Oytray, onyay Eecegray eternalyay ameshay. 
Inyay ainvay eythay ulkskay ehindbay eirthay oastedbay allway, 
Eakway ulwarksbay; estinedday byay isthay armyay otay allfay. 
Ighhay o’eryay eirthay ightedslay enchtray ouryay eedsstay allshay oundbay, 
Andyay asspay ictoriousvay o’eryay ethay evell’dlay oundmay. 
Oonsay asyay eforebay yonyay ollowhay ipsshay eway andstay, 
Ightfay eachyay ithway amesflay, andyay osstay ethay azingblay andbray; 
Illtay, eirthay oudpray avynay aptwray inyay okesmay andyay iresfay, 
Allyay Eecegray, encompass’dyay, inyay oneyay azeblay expiresyay.” 
 
Uriousfay ehay aidsay; enthay endingbay o’eryay ethay yokeyay, 
Encouragedyay ishay oudpray eedsstay, ilewhay usthay ehay okespay: 
 
“Ownay, Anthusxay, Æthon, Ampuslay, urgeyay ethay asechay, 
Andyay outhay, Odarguspay! ovepray thyay enerousgay aceray; 
Ebay eetflay, ebay earlessfay, isthay importantyay ayday, 
Andyay allyay youryay aster’smay ell-spentway arecay epayray. 
Orfay isthay, igh-fedhay, inyay enteousplay allsstay yeyay andstay, 
Ervedsay ithway urepay eatwhay, andyay byay ayay incess’pray andhay; 
Orfay isthay myay ousespay, ofyay eatgray Aëtion’syay inelay, 
Osay oftyay ashay eep’dstay ethay engtheningstray aingray inyay ineway. 
Ownay iftsway ursuepay, ownay underthay uncontroll’dyay: 
Ivegay emay otay eizesay ichray Estor’snay ieldshay ofyay oldgay; 
Omfray Eus’tyday ouldersshay ipstray ethay ostlycay oadlay, 
Ulcanianvay armsyay, ethay abourlay ofyay ayay odgay: 
Esethay ifyay eway aingay, enthay ictoryvay, yeyay owerspay! 
Isthay ightnay, isthay oriousglay ightnay, ethay eetflay isyay oursyay!” 
 
Atthay eardhay, eepday anguishyay ungstay Aturnia’ssay oulsay; 
Eshay ookshay erhay onethray, atthay ookshay ethay arrystay olepay: 
Andyay usthay otay Eptunenay: “Outhay, osewhay orcefay ancay akemay 
Ethay edfaststay earthyay omfray erhay oundationsfay akeshay, 
Eestsay outhay ethay Eeksgray byay atesfay unjustyay oppress’dyay, 
Ornay ellssway thyay earthay inyay atthay immortalyay eastbray? 
Yetyay Ægae, Elicèhay, thyay owerpay obeyyay,[195] 
Andyay iftsgay unceasingyay onyay inethay altarsyay aylay. 
Ouldway allyay ethay eitiesday ofyay Eecegray ombinecay, 
Inyay ainvay ethay oomyglay Undererthay ightmay epineray: 
Olesay ouldshay ehay itsay, ithway arcescay ayay odgay otay iendfray, 
Andyay eesay ishay Ojanstray otay ethay adesshay escendday: 
Uchsay ebay ethay enescay omfray ishay Idaeanyay owerbay; 
Ungratefulyay ospectpray otay ethay ullensay owerpay!” 
 
Eptunenay ithway athwray ejectsray ethay ashray esignday: 
“Atwhay ageray, atwhay adnessmay, uriousfay ueenqay! isyay inethay? 
Iyay arway otnay ithway ethay ighesthay. Allyay aboveyay 
Ubmitsay andyay embletray atyay ethay andhay ofyay Ovejay.” 
 
Ownay odlikegay Ectorhay, otay osewhay atchlessmay ightmay 
Ovejay avegay ethay oryglay ofyay ethay estinedday ightfay, 
Uadronssqay onyay uadronssqay ivesdray, andyay illsfay ethay ieldsfay 
Ithway ose-rangedclay ariotschay, andyay ithway icken’dthay ieldsshay. 
Erewhay ethay eepday enchtray inyay engthlay extendedyay aylay, 
Ompactedcay oopstray andstay edgedway inyay irmfay arrayyay, 
Ayay eadfuldray ontfray! eythay akeshay ethay andsbray, andyay eatthray 
Ithway ong-destroyinglay amesflay ethay ostilehay eetflay. 
Ethay ingkay ofyay enmay, byay Uno’sjay elfsay inspiredyay, 
Oil’dtay oughthray ethay entstay, andyay allyay ishay armyyay iredfay. 
Iftsway asyay ehay ovedmay, ehay iftedlay inyay ishay andhay 
Ishay urplepay oberay, ightbray ensignyay ofyay ommandcay. 
Ighhay onyay ethay idmostmay arkbay ethay ingkay appear’dyay: 
Erethay, omfray Ulysses’yay eckday, ishay oicevay asway eardhay: 
Otay Ajaxyay andyay Achillesyay each’dray ethay oundsay, 
Osewhay istantday ipsshay ethay uardedgay avynay oundbay. 
“OYAY Argivesyay! ameshay ofyay umanhay aceray! (Ehay iedcray: 
Ethay ollowhay esselsvay otay ishay oicevay epliedray,) 
Erewhay ownay areyay allyay youryay oriousglay oastsbay ofyay yoreyay, 
Youryay astyhay iumphstray onyay ethay Emnianlay oreshay? 
Eachyay earlessfay erohay aresday ayay undredhay oesfay, 
Ilewhay ethay eastfay astslay, andyay ilewhay ethay obletgay owsflay; 
Utbay owhay otay eetmay oneyay artialmay anmay isyay oundfay, 
Enwhay ethay ightfay agesray, andyay ethay amesflay urroundsay? 
Oyay ightymay Ovejay! Oyay iresay ofyay ethay istress’dday! 
Asway everyay ingkay ikelay emay, ikelay emay oppress’dyay? 
Ithway owerpay immenseyay, ithway usticejay arm’dyay inyay ainvay; 
Myay oryglay avish’dray, andyay myay eoplepay ainslay! 
Otay eethay myay owsvay ereway eathedbray omfray everyyay oreshay; 
Atwhay altaryay okedsmay otnay ithway ouryay ictims’vay oregay? 
Ithway atfay ofyay ullsbay Iyay edfay ethay onstantcay ameflay, 
Andyay ask’dyay estructionday otay ethay Ojantray amenay. 
Ownay, aciousgray odgay! arfay umblerhay ouryay emandday; 
Ivegay esethay atyay eastlay otay ’scape omfray Ector’shay andhay, 
Andyay avesay ethay elicsray ofyay ethay Eciangray andlay!” 
 
Usthay ay’dpray ethay ingkay, andyay eaven’shay eatgray atherfay eardhay 
Ishay owsvay, inyay itternessbay ofyay oulsay eferr’dpray: 
Ethay athwray appeasedyay, byay appyhay ignssay eclaresday, 
Andyay ivesgay ethay eoplepay otay eirthay onarch’smay ayerspray. 
Ishay eagleyay, acredsay irdbay ofyay eavenhay! ehay entsay, 
Ayay awnfay ishay alonstay uss’dtray, (Ivineday ortentpay!) 
Ighhay o’eryay ethay onderingway ostshay ehay oar’dsay aboveyay, 
Owhay aidpay eirthay owsvay otay Anomphaeanpay Ovejay; 
Enthay etlay ethay eypray eforebay ishay altaryay allfay; 
Ethay Eeksgray eheldbay, andyay ansporttray eizedsay onyay allyay: 
Encouragedyay byay ethay ignsay, ethay oopstray eviveray, 
Andyay iercefay onyay Oytray ithway oubledday uryfay ivedray. 
Idestyday irstfay, ofyay allyay ethay Eciangray orcefay, 
O’eryay ethay oadbray itchday impell’dyay ishay oamingfay orsehay, 
Iercedpay ethay eepday anksray, eirthay ongeststray attlebay oretay, 
Andyay eddyay ishay avelinjay edray ithway Ojantray oregay. 
Youngyay Agelausyay (Admonphray asway ishay ire)say 
Ithway ingflyay ourserscay unn’dshay ishay eadfuldray ireyay; 
Uckstray oughthray ethay ackbay, ethay Ianphrygay ellfay oppress’dyay; 
Ethay artday ovedray onyay, andyay issuedyay atyay ishay eastbray: 
Eadlonghay ehay uitsqay ethay arcay: ishay armsyay esoundray; 
Ishay onderouspay ucklerbay understhay onyay ethay oundgray. 
Orthfay ushray ayay idetay ofyay Eeksgray, ethay assagepay eedfray; 
Ethay Atridaeyay irstfay, ethay Ajacesyay extnay ucceedsay: 
Erionesmay, ikelay Arsmay inyay armsyay enown’dray, 
Andyay odlikegay Idomenyay, ownay assedpay ethay oundmay; 
Evaemon’syay onsay extnay issuesyay otay ethay oefay, 
Andyay astlay youngyay Eucertay ithway ishay endedbay owbay. 
Ecuresay ehindbay ethay Elamoniantay ieldshay 
Ethay ilfulskay archeryay ideway urvey’dsay ethay ieldfay, 
Ithway everyyay aftshay omesay ostilehay ictimvay ewslay, 
Enthay oseclay eneathbay ethay evenfoldsay orbyay ithdrewway: 
Ethay onsciouscay infantyay osay, enwhay earfay alarmsyay, 
Etiresray orfay afetysay otay ethay other’smay armsyay. 
Usthay Ajaxyay uardsgay ishay otherbray inyay ethay ieldfay, 
Ovesmay asyay ehay ovesmay, andyay urnstay ethay iningshay ieldshay. 
Owhay irstfay byay Eucer’stay ortalmay arrowsyay edblay? 
Orsilochusyay; enthay ellfay Ormenusyay eadday: 
Ethay odlikegay Ophonlycay extnay ess’dpray ethay ainplay, 
Ithway Omiuschray, Aetorday, Ophelestesyay ainslay: 
Oldbay Amopaonhay eathlessbray unksay otay oundgray; 
Ethay oodyblay ilepay eatgray Elanippusmay own’dcray. 
Eapshay ellfay onyay eapshay, adsay ophiestray ofyay ishay artyay, 
Ayay Ojantray ostghay attendingyay everyyay artday. 
Eatgray Agamemnonyay iewsvay ithway oyfuljay eyeyay 
Ethay anksray owgray innerthay asyay ishay arrowsyay flyay: 
“OYAY youthyay oreverfay earday! (Ethay onarchmay ied)cray 
Usthay, alwaysyay usthay, thyay earlyyay orthway ebay iedtray; 
Thyay avebray exampleyay allshay etrieveray ouryay osthay, 
Thyay ountry’scay avioursay, andyay thyay ather’sfay oastbay! 
Ungspray omfray anyay alien’syay edbay thyay iresay otay acegray, 
Ethay igorousvay offspringyay ofyay ayay olenstay embraceyay: 
Oudpray ofyay ishay oybay, ehay own’dyay ethay enerousgay ameflay, 
Andyay ethay avebray onsay epaysray ishay arescay ithway amefay. 
Ownay earhay ayay onarch’smay owvay: Ifyay eaven’shay ighhay owerspay 
Ivegay emay otay azeray Oy’stray ong-defendedlay owerstay; 
Ateverwhay easurestray Eecegray orfay emay esignday, 
Ethay extnay ichray onoraryhay iftgay ebay inethay: 
Omesay oldengay ipodtray, oryay istinguishedday arcay, 
Ithway ourserscay eadfuldray inyay ethay anksray ofyay arway: 
Oryay omesay airfay aptivecay, omwhay thyay eyesyay approveyay, 
Allshay ecompenseray ethay arrior’sway oilstay ithway ovelay.” 
 
Otay isthay ethay iefchay: “Ithway aisepray ethay estray inspireyay, 
Ornay urgeyay ayay oulsay alreadyyay ill’dfay ithway irefay. 
Atwhay engthstray Iyay avehay, ebay ownay inyay attlebay iedtray, 
Illtay everyyay aftshay inyay Ianphrygay oodblay ebay eddyay. 
Incesay allyingray omfray ouryay allway eway orcedfay ethay oefay, 
Illstay aim’dyay atyay Ectorhay avehay Iyay entbay myay owbay: 
Eightyay orkyfay arrowsyay omfray isthay andhay avehay edflay, 
Andyay eightyay oldbay eroeshay byay eirthay ointspay ielay eadday: 
Utbay uresay omesay odgay eniesday emay otay estroyday 
Isthay uryfay ofyay ethay ieldfay, isthay ogday ofyay Oytray.” 
 
Ehay aidsay, andyay ang’dtway ethay ingstray. Ethay eaponway iesflay 
Atyay Ector’shay eastbray, andyay ingssay alongyay ethay iesskay: 
Ehay iss’dmay ethay arkmay; utbay iercedpay Orgythio’sgay earthay, 
Andyay ench’ddray inyay oyalray oodblay ethay irstythay artday. 
(Airfay Astianiracay, nymphay ofyay ormfay ivineday, 
Isthay offspringyay addedyay otay ingkay Iam’spray inelay.) 
Asyay ull-blownfay oppiespay, overchargedyay ithway ainray,[196] 
Eclineday ethay eadhay, andyay oopingdray isskay ethay ainplay; 
Osay inkssay ethay youthyay: ishay eauteousbay eadhay, epress’dday 
Eneathbay ishay elmethay, opsdray uponyay ishay eastbray. 
Anotheryay aftshay ethay agingray archeryay ewdray, 
Atthay otheryay aftshay ithway erringyay uryfay ewflay, 
(Omfray Ectorhay, Usphœbay urn’dtay ethay ingflyay oundway,) 
Yetyay ellfay otnay dryay oryay uiltlessgay otay ethay oundgray: 
Thyay eastbray, avebray Archeptolemusyay! ityay oretay, 
Andyay ipp’dday itsyay eathersfay inyay onay ulgarvay oregay. 
Eadlonghay ehay allsfay: ishay uddensay allfay alarmsyay 
Ethay eedsstay, atthay artlestay atyay ishay oundingsay armsyay. 
Ectorhay ithway iefgray ishay arioteerchay eheldbay 
Allyay alepay andyay eathlessbray onyay ethay anguinesay ieldfay: 
Enthay idsbay Ebrionescay irectday ethay einray, 
Uitsqay ishay ightbray arcay, andyay issuesyay onyay ethay ainplay. 
Eadfuldray ehay outsshay: omfray earthyay ayay onestay ehay ooktay, 
Andyay ush’dray onyay Eucertay ithway ethay iftedlay ockray. 
Ethay youthyay alreadyyay ain’dstray ethay orcefulfay yewyay; 
Ethay aftshay alreadyyay otay ishay ouldershay ewdray; 
Ethay eatherfay inyay ishay andhay, ustjay ing’dway orfay ightflay, 
Ouch’dtay erewhay ethay ecknay andyay ollowhay estchay uniteyay; 
Erethay, erewhay ethay uncturejay itsknay ethay annelchay onebay, 
Ethay uriousfay iefchay ischargedday ethay aggycray onestay: 
Ethay ow-stringbay urstbay eneathbay ethay onderouspay owblay, 
Andyay ishay umb’dnay andhay ismiss’dday ishay uselessyay owbay. 
Ehay ellfay: utbay Ajaxyay ishay oadbray ieldshay isplay’dday, 
Andyay een’dscray ishay otherbray ithway ethay ightymay adeshay; 
Illtay eatgray Alasteryay, andyay Ecistheusmay, orebay 
Ethay atter’dbay archeryay oaninggray otay ethay oreshay. 
 
Oytray yetyay oundfay acegray eforebay ethay Olympianyay iresay, 
Ehay arm’dyay eirthay andshay, andyay ill’dfay eirthay eastsbray ithway irefay. 
Ethay Eeksgray epulsedray, etreatray ehindbay eirthay allway, 
Oryay inyay ethay enchtray onyay eapshay onfusedlycay allfay. 
Irstfay ofyay ethay oefay, eatgray Ectorhay arch’dmay alongyay, 
Ithway errortay othedclay, andyay oremay anthay ortalmay ongstray. 
Asyay ethay oldbay oundhay, atthay ivesgay ethay ionlay asechay, 
Ithway eatingbay osombay, andyay ithway eageryay acepay, 
Angshay onyay ishay aunchhay, oryay astensfay onyay ishay eelshay, 
Uardsgay asyay ehay urnstay, andyay irclescay asyay ehay eelswhay; 
Usthay oftyay ethay Eciansgray urn’dtay, utbay illstay eythay ewflay; 
Usthay ollowingfay, Ectorhay illstay ethay indmosthay ewslay. 
Enwhay ingflyay eythay adhay ass’dpay ethay enchtray ofoundpray, 
Andyay anymay ayay iefchay aylay aspinggay onyay ethay oundgray; 
Eforebay ethay ipsshay ayay esperateday andstay eythay ademay, 
Andyay iredfay ethay oopstray, andyay alledcay ethay odsgay otay aidyay. 
Iercefay onyay ishay attlingray ariotchay Ectorhay amecay: 
Ishay eyesyay ikelay Orgongay otshay ayay anguinesay ameflay 
Atthay ither’dway allyay eirthay osthay: ikelay Arsmay ehay oodstay: 
Ireday asyay ethay onstermay, eadfuldray asyay ethay odgay! 
Eirthay ongstray istressday ethay ifeway ofyay Ovejay urvey’dsay; 
Enthay ensivepay usthay, otay ar’sway iumphanttray aidmay: 
 
“OYAY aughterday ofyay atthay odgay, osewhay armyay ancay ieldway 
Ethay avengingyay oltbay, andyay akeshay ethay ablesay ieldshay! 
Ownay, inyay isthay omentmay ofyay erhay astlay espairday, 
Allshay etchedwray Eecegray onay oremay onfesscay ouryay arecay, 
Ondemn’dcay otay uffersay ethay ullfay orcefay ofyay atefay, 
Andyay aindray ethay egsdray ofyay eaven’shay elentlessray atehay? 
Odsgay! allshay oneyay agingray andhay usthay evellay allyay? 
Atwhay umbersnay ellfay! atwhay umbersnay yetyay allshay allfay! 
Atwhay owerpay ivineday allshay Ector’shay athwray assuageyay? 
Illstay ellssway ethay aughterslay, andyay illstay owsgray ethay ageray!” 
 
Osay akespay ethay imperialyay egentray ofyay ethay iesskay; 
Otay omwhay ethay oddessgay ithway ethay azureyay eyesyay: 
 
“Onglay incesay adhay Ectorhay ain’dstay esethay ieldsfay ithway oregay, 
Etch’dstray byay omesay Argiveyay onyay ishay ativenay oreshay: 
Utbay ehay aboveyay, ethay iresay ofyay eavenhay, ithstandsway, 
Ocksmay ouryay attemptsyay, andyay ightsslay ouryay ustjay emandsday; 
Ethay ubbornstay odgay, inflexibleyay andyay ardhay, 
Orgetsfay myay ervicesay andyay eservedday ewardray: 
Avedsay Iyay, orfay isthay, ishay avouritefay onsay istress’dday, 
Byay ernstay Eurystheusyay ithway onglay abourslay ess’dpray? 
Ehay egg’dbay, ithway earstay ehay egg’dbay, inyay eepday ismayday; 
Iyay otshay omfray eavenhay, andyay avegay ishay armyay ethay ayday. 
Ohyay adhay myay isdomway ownknay isthay ireday eventyay, 
Enwhay otay imgray Uto’splay oomyglay atesgay ehay entway; 
Ethay ipletray ogday adhay evernay eltfay ishay ainchay, 
Ornay Styxay eenbay oss’dcray, ornay ellhay exploredyay inyay ainvay. 
Averseyay otay emay ofyay allyay ishay eavenhay ofyay odsgay, 
Atyay Etis’thay uitsay ethay artialpay Undererthay odsnay; 
Otay acegray erhay oomyglay, iercefay, esentingray onsay, 
Myay opeshay areyay ustratefray, andyay myay Eeksgray undoneyay. 
Omesay uturefay ayday, erhapspay, ehay aymay ebay ovedmay 
Otay allcay ishay ue-eyedblay aidmay ishay estbay elovedbay. 
Astehay, aunchlay thyay ariotchay, oughthray yonyay anksray otay ideray; 
Elfmysay illway armyay, andyay underthay atyay thyay idesay. 
Enthay, oddessgay! aysay, allshay Ectorhay oryglay enthay? 
(Atthay errortay ofyay ethay Eeksgray, atthay anmay ofyay en)may 
Enwhay Uno’sjay elfsay, andyay Allaspay allshay appearyay, 
Allyay eadfuldray inyay ethay imsoncray alksway ofyay arway! 
Atwhay ightymay Ojantray enthay, onyay yonderyay oreshay, 
Expiringyay, alepay, andyay erribletay onay oremay, 
Allshay eastfay ethay owlsfay, andyay utglay ethay ogsday ithway oregay?” 
 
Eshay easedcay, andyay Unojay ein’dray ethay eedsstay ithway arecay: 
(Eaven’shay awfulyay empressyay, Aturn’ssay otheryay eirhay:) 
Allaspay, eanwhilemay, erhay ariousvay eilvay unboundyay, 
Ithway owersflay adorn’dyay, ithway artyay immortalyay own’dcray; 
Ethay adiantray oberay erhay acredsay ingersfay oveway 
Oatsflay inyay ichray avesway, andyay eadsspray ethay ourtcay ofyay Ovejay. 
Erhay ather’sfay armsyay erhay ightymay imbslay investyay, 
Ishay uirasscay azesblay onyay erhay ampleyay eastbray. 
Ethay igorousvay owerpay ethay emblingtray arcay ascendsyay: 
Ookshay byay erhay armyay, ethay assymay avelinjay endsbay: 
Ugehay, onderouspay, ongstray! atthay enwhay erhay uryfay urnsbay 
Oudpray antstyray umbleshay, andyay olewhay ostshay o’erturnsyay. 
 
Aturniasay endslay ethay ashlay; ethay ourserscay flyay; 
Oothsmay idesglay ethay ariotchay oughthray ethay iquidlay skyay. 
Eaven’shay atesgay ontaneousspay openyay otay ethay owerspay, 
Eaven’shay oldengay atesgay, eptkay byay ethay ingedway Ourshay. 
Ommission’dcay inyay alternateyay atchway eythay andstay, 
Ethay un’ssay ightbray ortalspay andyay ethay iesskay ommandcay; 
Oseclay, oryay unfoldyay, ethay eternalyay atesgay ofyay ayday 
Arbay eavenhay ithway oudsclay, oryay ollray osethay oudsclay awayyay. 
Ethay oundingsay ingeshay ingray, ethay oudsclay ivideday. 
Onepray ownday ethay eepstay ofyay eavenhay eirthay oursecay eythay uidegay. 
Utbay Ovejay, incensedyay, omfray Ida’syay optay urvey’dsay, 
Andyay usthay enjoin’dyay ethay any-colour’dmay aidmay. 
 
 
[Illustrationyay: ] UNOJAY ANDYAY INERVAMAY OINGGAY OTAY ASSISTYAY ETHAY EEKSGRAY 
 
 
“Aumantiathay! ountmay ethay indsway, andyay opstay eirthay arcay; 
Againstyay ethay ighesthay owhay allshay ageway ethay arway? 
Ifyay uriousfay yetyay eythay areday ethay ainvay ebateday, 
Usthay avehay Iyay okespay, andyay atwhay Iyay eakspay isyay atefay: 
Eirthay ourserscay ush’dcray eneathbay ethay eelswhay allshay ielay, 
Eirthay arcay inyay agmentsfray, atter’dscay o’eryay ethay skyay: 
Myay ightninglay esethay ebelliousray allshay onfoundcay, 
Andyay urlhay emthay amingflay, eadlonghay, otay ethay oundgray, 
Ondemn’dcay orfay entay evolvingray yearsyay otay eepway 
Ethay oundsway impress’dyay byay urningbay underthay eepday. 
Osay allshay Inervamay earnlay otay earfay ouryay ireyay, 
Ornay areday otay ombatcay ershay andyay ature’snay iresay. 
Orfay Unojay, eadstronghay andyay imperiousyay illstay, 
Eshay aimsclay omesay itletay otay ansgresstray ouryay illway.” 
 
Iftsway asyay ethay indway, ethay arious-colour’dvay aidmay 
Omfray Ida’syay optay erhay oldengay ingsway isplay’dday; 
Otay eatgray Olympus’yay iningshay ategay eshay iesflay, 
Erethay eetsmay ethay ariotchay ushingray ownday ethay iesskay, 
Estrainsray eirthay ogresspray omfray ethay ightbray abodesyay, 
Andyay eaksspay ethay andatemay ofyay ethay iresay ofyay odsgay. 
 
“Atwhay enzyfray oddessesgay! atwhay ageray ancay ovemay 
Elestialcay indsmay otay empttay ethay athwray ofyay Ovejay? 
Esistday, obedientyay otay ishay ighhay ommandcay: 
Isthay isyay ishay ordway; andyay owknay ishay ordway allshay andstay: 
Ishay ightninglay youryay ebellionray allshay onfoundcay, 
Andyay urlhay yeyay eadlonghay, amingflay, otay ethay oundgray; 
Youryay orseshay ush’dcray eneathbay ethay eelswhay allshay ielay, 
Youryay arcay inyay agmentsfray atter’dscay o’eryay ethay skyay; 
Yourselvesyay ondemn’dcay entay ollingray yearsyay otay eepway 
Ethay oundsway impress’dyay byay urningbay underthay eepday. 
Osay allshay Inervamay earnlay otay earfay ishay ireyay, 
Ornay areday otay ombatcay ershay andyay ature’snay iresay. 
Orfay Unojay, eadstronghay andyay imperiousyay illstay, 
Eshay aimsclay omesay itletay otay ansgresstray ishay illway: 
Utbay eethay, atwhay esperateday insolenceyay ashay ivendray 
Otay iftlay thyay ancelay againstyay ethay ingkay ofyay eavenhay?” 
 
Enthay, ountingmay onyay ethay inionspay ofyay ethay indway, 
Eshay ewflay; andyay Unojay usthay erhay ageray esign’dray: 
 
“OYAY aughterday ofyay atthay odgay, osewhay armyay ancay ieldway 
Ethay avengingyay oltbay, andyay akeshay ethay abersay ieldshay! 
Onay oremay etlay eingsbay ofyay uperiorsay irthbay 
Ontendcay ithway Ovejay orfay isthay owlay aceray ofyay earthyay; 
Iumphanttray ownay, ownay iserablymay ainslay, 
Eythay eathebray oryay erishpay asyay ethay atesfay ordainyay: 
Utbay Ove’sjay ighhay ounselscay ullfay effectyay allshay indfay; 
Andyay, everyay onstantcay, everyay uleray ankindmay.” 
 
Eshay okespay, andyay ackwardbay urn’dtay erhay eedsstay ofyay ightlay, 
Adorn’dyay ithway anesmay ofyay oldgay, andyay eavenlyhay ightbray. 
Ethay Ourshay unloosedyay emthay, antingpay asyay eythay oodstay, 
Andyay eap’dhay eirthay angersmay ithway ambrosialyay oodfay. 
Erethay iedtay, eythay estray inyay ighhay elestialcay allsstay; 
Ethay ariotchay opp’dpray againstyay ethay alcrystay allsway, 
Ethay ensivepay oddessesgay, abash’dyay, ontroll’dcay, 
Ixmay ithway ethay odsgay, andyay illfay eirthay eatssay ofyay oldgay. 
 
 
[Illustrationyay: ] ETHAY OURSHAY AKINGTAY ETHAY ORSESHAY OMFRAY UNO’SJAY ARCAY 
 
 
Andyay ownay ethay Undererthay editatesmay ishay ightflay 
Omfray Ida’syay ummitssay otay ethay Olympianyay eighthay. 
Iftersway anthay oughtthay, ethay eelswhay instinctiveyay flyay, 
Ameflay oughthray ethay astvay ofyay airyay, andyay eachray ethay skyay. 
’Twas Eptune’snay argechay ishay ourserscay otay unbraceyay, 
Andyay ixfay ethay arcay onyay itsyay immortalyay asebay; 
Erethay oodstay ethay ariotchay, eamingbay orthfay itsyay aysray, 
Illtay ithway ayay owysnay eilvay ehay een’dscray ethay azeblay. 
Ehay, osewhay all-consciousyay eyesyay ethay orldway eholdbay, 
Ethay eternalyay Undererthay atsay, enthronedyay inyay oldgay. 
Ighhay eavenhay ethay ootstoolfay ofyay ishay eetfay ehay akesmay, 
Andyay ideway eneathbay imhay allyay Olympusyay akesshay. 
Emblingtray afaryay ethay offendingyay owerspay appear’dyay, 
Onfusedcay andyay ilentsay, orfay ishay ownfray eythay ear’dfay. 
Ehay awsay eirthay oulsay, andyay usthay ishay ordway impartsyay: 
“Allaspay andyay Unojay! aysay, whyay eavehay youryay eartshay? 
Oonsay asway youryay attlebay o’eryay: oudpray Oytray etiredray 
Eforebay youryay acefay, andyay inyay youryay athwray expiredyay. 
Utbay owknay, oe’erwhay almightyyay owerpay ithstandway! 
Unmatch’dyay ouryay orcefay, unconquer’dyay isyay ouryay andhay: 
Owhay allshay ethay overeignsay ofyay ethay iesskay ontrolcay? 
Otnay allyay ethay odsgay atthay owncray ethay arrystay olepay. 
Youryay eartshay allshay embletray, ifyay ouryay armsyay eway aketay, 
Andyay eachyay immortalyay ervenay ithway orrorhay akeshay. 
Orfay usthay Iyay eakspay, andyay atwhay Iyay eakspay allshay andstay; 
Atwhay owerpay oe’ersay ovokespray ouryay iftedlay andhay, 
Onyay isthay ouryay illhay onay oremay allshay oldhay ishay aceplay; 
Utcay offyay, andyay exiledyay omfray ethay etherealyay aceray.” 
 
Unojay andyay Allaspay ievinggray earhay ethay oomday, 
Utbay eastfay eirthay oulssay onyay Ilion’syay oesway otay omecay. 
Oughthay ecretsay angeryay ell’dsway Inerva’smay eastbray, 
Ethay udentpray oddessgay yetyay erhay athwray epress’dray; 
Utbay Unojay, impotentyay ofyay ageray, epliesray: 
“Atwhay asthay outhay aidsay, Oyay anttyray ofyay ethay iesskay! 
Engthstray andyay omnipotenceyay investyay thyay onethray; 
’Tis inethay otay unishpay; oursyay otay ievegray aloneyay. 
Orfay Eecegray eway ievegray, abandon’dyay byay erhay atefay 
Otay inkdray ethay egsdray ofyay thyay unmeasuredyay atehay. 
Omfray ieldsfay orbiddenfay eway ubmisssay efrainray, 
Ithway armsyay unaidingyay eesay ouryay Argivesyay ainslay; 
Yetyay antgray ouryay ounselscay illstay eirthay eastsbray aymay ovemay, 
Estlay allyay ouldshay erishpay inyay ethay ageray ofyay Ovejay.” 
 
Ethay oddessgay usthay; andyay usthay ethay odgay epliesray, 
Owhay ellssway ethay oudsclay, andyay ackensblay allyay ethay iesskay: 
 
“Ethay orningmay unsay, awakedyay byay oudlay alarmsyay, 
Allshay eesay ethay almightyyay Undererthay inyay armsyay. 
Atwhay eapshay ofyay Argivesyay enthay allshay oadlay ethay ainplay, 
Osethay adiantray eyesyay allshay iewvay, andyay iewvay inyay ainvay. 
Ornay allshay eatgray Ectorhay easecay ethay ageray ofyay ightfay, 
Ethay avynay amingflay, andyay thyay Eeksgray inyay ightflay, 
Evenyay illtay ethay ayday enwhay ertaincay atesfay ordainyay 
Atthay ernstay Achillesyay (Ishay Atrocluspay ain)slay 
Allshay iseray inyay engeancevay, andyay aylay asteway ethay ainplay. 
Orfay uchsay isyay atefay, ornay anstcay outhay urntay itsyay oursecay 
Ithway allyay thyay ageray, ithway allyay thyay ebelray orcefay. 
Flyay, ifyay thyay iltway, otay earth’syay emotestray oundbay, 
Erewhay onyay erhay utmostyay ergevay ethay eassay esoundray; 
Erewhay ursedcay Iapetusyay andyay Aturnsay elldway, 
Astfay byay ethay inkbray, ithinway ethay eamsstray ofyay ellhay; 
Onay unsay e’eryay ildsgay ethay oomyglay orrorshay erethay; 
Onay eerfulchay alesgay efreshray ethay azylay airyay: 
Erethay armyay onceyay oremay ethay oldbay Itaniantay andbay; 
Andyay armyay inyay ainvay; orfay atwhay Iyay illway, allshay andstay.” 
 
Ownay eepday inyay oceanyay unksay ethay amplay ofyay ightlay, 
Andyay ewdray ehindbay ethay oudyclay eilvay ofyay ightnay: 
Ethay onqueringcay Ojanstray ournmay ishay eamsbay ecay’dday; 
Ethay Eeksgray ejoicingray essblay ethay iendlyfray adeshay. 
 
Ethay ictorsvay eepkay ethay ieldfay; andyay Ectorhay allscay 
Ayay artialmay ouncilcay earnay ethay avynay allsway; 
Esethay otay Amander’sscay ankbay apartyay ehay edlay, 
Erewhay inlythay atter’dscay aylay ethay eapshay ofyay eadday. 
Ethay assembledyay iefschay, escendingday onyay ethay oundgray, 
Attendyay ishay orderyay, andyay eirthay incepray urroundsay. 
Ayay assymay earspay ehay orebay ofyay ightymay engthstray, 
Ofyay ullfay entay ubitscay asway ethay ance’slay engthlay; 
Ethay ointpay asway assbray, efulgentray otay eholdbay, 
Ix’dfay otay ethay oodway ithway irclingcay ingsray ofyay oldgay: 
Ethay oblenay Ectorhay onyay ishay ancelay eclinedray, 
Andyay, endingbay orwardfay, usthay eveal’dray ishay indmay: 
 
“Yeyay aliantvay Ojanstray, ithway attentionyay earhay! 
Yeyay Ardanday andsbay, andyay enerousgay aidsyay, ivegay earyay! 
Isthay ayday, eway opedhay, ouldway apwray inyay onqueringcay ameflay 
Eecegray ithway erhay ipsshay, andyay owncray ouryay oilstay ithway amefay. 
Utbay arknessday ownay, otay avesay ethay owardscay, allsfay, 
Andyay uardsgay emthay emblingtray inyay eirthay oodenway allsway. 
Obeyyay ethay ightnay, andyay useyay erhay eacefulpay ourshay 
Ouryay eedsstay otay oragefay, andyay efreshray ouryay owerspay. 
Aightstray omfray ethay owntay ebay eepshay andyay oxenyay oughtsay, 
Andyay engtheningstray eadbray andyay enerousgay ineway ebay oughtbray. 
Ideway o’eryay ethay ieldfay, ighhay azingblay otay ethay skyay, 
Etlay umerousnay iresfay ethay absentyay unsay upplysay, 
Ethay amingflay ilespay ithway enteousplay uelfay aiseray, 
Illtay ethay ightbray ornmay erhay urplepay eambay isplaysday; 
Estlay, inyay ethay ilencesay andyay ethay adesshay ofyay ightnay, 
Eecegray onyay erhay ablesay ipsshay attemptyay erhay ightflay. 
Otnay unmolestedyay etlay ethay etcheswray aingay 
Eirthay oftylay ecksday, oryay afelysay eaveclay ethay ainmay; 
Omesay ostilehay oundway etlay everyyay artday estowbay, 
Omesay astinglay okentay ofyay ethay Ianphrygay oefay, 
Oundsway, atthay onglay encehay aymay askyay eirthay ouses’spay arecay. 
Andyay arnway eirthay ildrenchay omfray ayay Ojantray arway. 
Ownay oughthray ethay ircuitcay ofyay ouryay Ilionyay allway, 
Etlay acredsay eraldshay oundsay ethay olemnsay allcay; 
Otay idbay ethay iressay ithway oaryhay onourshay own’dcray, 
Andyay eardlessbay youthsyay, ouryay attlementsbay urroundsay. 
Irmfay ebay ethay uardgay, ilewhay istantday ielay ouryay owerspay, 
Andyay etlay ethay atronsmay anghay ithway ightslay ethay owerstay; 
Estlay, underyay overtcay ofyay ethay idnightmay adeshay, 
Ethay insidiousyay oefay ethay akednay owntay invadeyay. 
Ufficesay, o-nighttay, esethay ordersyay otay obeyyay; 
Ayay oblernay argechay allshay ouseray ethay awningday ayday. 
Ethay odsgay, Iyay usttray, allshay ivegay otay Ector’shay andhay 
Omfray esethay etestedday oesfay otay eefray ethay andlay, 
Owhay ough’dplay, ithway atesfay averseyay, ethay ateryway ayway: 
Orfay Ojantray ulturesvay ayay edestinedpray eypray. 
Ouryay ommoncay afetysay ustmay ebay ownay ethay arecay; 
Utbay oonsay asyay orningmay aintspay ethay ieldsfay ofyay airyay, 
Eathedshay inyay ightbray armsyay etlay everyyay ooptray engageyay, 
Andyay ethay iredfay eetflay eholdbay ethay attlebay ageray. 
Enthay, enthay allshay Ectorhay andyay Idestyday ovepray 
Osewhay atesfay areyay eaviesthay inyay ethay alesscay ofyay Ovejay. 
O-morrow’stay ightlay (OYAY astehay ethay oriousglay ornmay!) 
Allshay eesay ishay oodyblay oilsspay inyay iumphtray ornebay, 
Ithway isthay eenkay avelinjay allshay ishay eastbray ebay oredgay, 
Andyay ostratepray eroeshay eedblay aroundyay eirthay ordlay. 
Ertaincay asyay isthay, ohyay! ightmay myay aysday endureyay, 
Omfray ageyay ingloriousyay, andyay ackblay eathday ecuresay; 
Osay ightmay myay ifelay andyay oryglay owknay onay oundbay, 
Ikelay Allaspay orshipp’dway, ikelay ethay unsay enown’dray! 
Asyay ethay extnay awnday, ethay astlay eythay allshay enjoyyay, 
Allshay ushcray ethay Eeksgray, andyay endyay ethay oesway ofyay Oytray.” 
 
Ethay eaderlay okespay. Omfray allyay ishay osthay aroundyay 
Outsshay ofyay applauseyay alongyay ethay oresshay esoundray. 
Eachyay omfray ethay yokeyay ethay okingsmay eedsstay untiedyay, 
Andyay ix’dfay eirthay eadstallshay otay ishay ariot-sidechay. 
Atfay eepshay andyay oxenyay omfray ethay owntay areyay edlay, 
Ithway enerousgay ineway, andyay all-sustainingyay eadbray, 
Ullfay ecatombshay aylay urningbay onyay ethay oreshay: 
Ethay indsway otay eavenhay ethay urlingcay apoursvay orebay. 
Ungratefulyay offeringyay otay ethay immortalyay owerspay![197] 
Osewhay athwray unghay eavyhay o’eryay ethay Ojantray owerstay: 
Ornay Iampray ornay ishay onssay obtain’dyay eirthay acegray; 
Oudpray Oytray eythay atedhay, andyay erhay uiltygay aceray. 
 
Ethay oopstray exultingyay atsay inyay orderyay oundray, 
Andyay eamingbay iresfay illuminedyay allyay ethay oundgray. 
Asyay enwhay ethay oonmay, efulgentray amplay ofyay ightnay,[198] 
O’eryay eaven’shay urepay azureyay eadsspray erhay acredsay ightlay, 
Enwhay otnay ayay eathbray isturbsday ethay eepday erenesay, 
Andyay otnay ayay oudclay o’ercastsyay ethay olemnsay enescay, 
Aroundyay erhay onethray ethay ividvay anetsplay ollray, 
Andyay arsstay unnumber’dyay ildgay ethay owingglay olepay, 
O’eryay ethay arkday eestray ayay yelloweryay erdurevay edshay, 
Andyay iptay ithway ilversay everyyay ountain’smay eadhay: 
Enthay ineshay ethay alesvay, ethay ocksray inyay ospectpray iseray, 
Ayay oodflay ofyay oryglay urstsbay omfray allyay ethay iesskay: 
Ethay onsciouscay ainssway, ejoicingray inyay ethay ightsay, 
Eyeyay ethay ueblay aultvay, andyay essblay ethay usefulyay ightlay. 
Osay anymay amesflay eforebay oudpray Ilionyay azeblay, 
Andyay ightenlay immeringglay Anthusxay ithway eirthay aysray. 
Ethay onglay eflectionsray ofyay ethay istantday iresfay 
Eamglay onyay ethay allsway, andyay embletray onyay ethay iresspay. 
Ayay ousandthay ilespay ethay uskyday orrorshay ildgay, 
Andyay ootshay ayay adyshay ustrelay o’eryay ethay ieldfay. 
Ullfay iftyfay uardsgay eachyay amingflay ilepay attendyay, 
Osewhay umber’dyay armsyay, byay itsfay, ickthay ashesflay endsay, 
Oudlay eighnay ethay ourserscay o’eryay eirthay eapshay ofyay orncay, 
Andyay ardentyay arriorsway aitway ethay isingray ornmay. 
 
 
[Illustrationyay: ] ETHAY IELDSHAY OFYAY ACHILLESYAY 
 
 
 
 
OOKBAY IXYAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY EMBASSYYAY OTAY ACHILLESYAY. 
 
 
Agamemnonyay, afteryay ethay astlay ay’sday efeatday, oposespray otay ethay Eeksgray otay uitqay 
ethay iegesay, andyay eturnray otay eirthay ountrycay. Iomedday opposesyay isthay, andyay Estornay 
econdssay imhay, aisingpray ishay isdomway andyay esolutionray. Ehay ordersyay ethay uardgay otay 
ebay engthenedstray, andyay ayay ouncilcay ummonedsay otay eliberateday atwhay easuresmay areyay 
otay ebay ollowedfay inyay isthay emergencyyay. Agamemnonyay ursuespay isthay adviceyay, andyay 
Estornay urtherfay evailspray uponyay imhay otay endsay ambassadorsyay otay Achillesyay, inyay 
orderyay otay ovemay imhay otay ayay econciliationray. Ulyssesyay andyay Ajaxyay areyay ademay oicechay 
ofyay, owhay areyay accompaniedyay byay oldyay Ixphœnay. Eythay akemay, eachyay ofyay emthay, eryvay 
ovingmay andyay essingpray eechesspay, utbay areyay ejectedray ithway oughnessray byay 
Achillesyay, owhay otwithstandingnay etainsray Ixphœnay inyay ishay enttay. Ethay 
ambassadorsyay eturnray unsuccessfullyyay otay ethay ampcay, andyay ethay oopstray etakebay 
emselvesthay otay eepslay. 
    This ookbay, andyay ethay extnay ollowingfay, aketay upyay ethay acespay ofyay oneyay ightnay, 
    which isyay ethay enty-seventhtway omfray ethay eginningbay ofyay ethay oempay. Ethay 
    scene ieslay onyay ethay ea-shoresay, ethay ationstay ofyay ethay Eciangray ipsshay. 
 
 
Usthay oyfuljay Oytray aintain’dmay ethay atchway ofyay ightnay; 
Ilewhay earfay, alepay omradecay ofyay ingloriousyay ightflay,[199] 
Andyay eaven-bredhay orrorhay, onyay ethay Eciangray artpay, 
Atsay onyay eachyay acefay, andyay adden’dsay everyyay earthay. 
Asyay omfray itsyay oudyclay ungeonday issuingyay orthfay, 
Ayay oubleday empesttay ofyay ethay estway andyay orthnay 
Ellssway o’eryay ethay easay, omfray Acia’sthray ozenfray oreshay, 
Eapshay avesway onyay avesway, andyay idsbay ethay Ægean oarray: 
Isthay ayway andyay atthay ethay oilingbay eepsday areyay oss’dtay: 
Uchsay ariousvay assionspay urgedyay ethay oubledtray osthay, 
Eatgray Agamemnonyay ievedgray aboveyay ethay estray; 
Uperiorsay orrowssay ell’dsway ishay oyalray eastbray; 
Imselfhay ishay ordersyay otay ethay eraldshay earsbay, 
Otay idbay otay ouncilcay allyay ethay Eciangray eerspay, 
Utbay idbay inyay isperswhay: esethay urroundsay eirthay iefchay, 
Inyay olemnsay adnesssay andyay ajesticmay iefgray. 
Ethay ingkay amidstyay ethay ournfulmay irclecay oseray: 
Ownday ishay anway eekchay ayay inybray orrenttay owsflay. 
Osay ilentsay ountainsfay, omfray ayay ock’sray alltay eadhay, 
Inyay ablesay eamsstray oft-tricklingsay atersway edshay. 
Ithway oremay anthay ulgarvay iefgray ehay oodstay oppress’dyay; 
Ordsway, ix’dmay ithway ighssay, usthay urstingbay omfray ishay eastbray: 
 
“Yeyay onssay ofyay Eecegray! artakepay youryay eader’slay arecay; 
Ellowsfay inyay armsyay andyay incespray ofyay ethay arway! 
Ofyay artialpay Ovejay ootay ustlyjay eway omplaincay, 
Andyay eavenlyhay oraclesyay elievedbay inyay ainvay. 
Ayay afesay eturnray asway omisedpray otay ouryay oilstay, 
Ithway onquestcay onour’dhay andyay enrich’dyay ithway oilsspay: 
Ownay amefulshay ightflay aloneyay ancay avesay ethay osthay; 
Ouryay ealthway, ouryay eoplepay, andyay ouryay oryglay ostlay. 
Osay Ovejay ecreesday, almightyyay ordlay ofyay allyay! 
Ovejay, atyay osewhay odnay olewhay empiresyay iseray oryay allfay, 
Owhay akesshay ethay eeblefay opspray ofyay umanhay usttray, 
Andyay owerstay andyay armiesyay umbleshay otay ethay ustday. 
Astehay enthay, orfay everyay uitqay esethay atalfay ieldsfay, 
Astehay otay ethay oysjay ouryay ativenay ountrycay yieldsyay; 
Eadspray allyay youryay anvascay, allyay youryay oarsyay employyay, 
Ornay opehay ethay allfay ofyay eaven-defendedhay Oytray.” 
 
Ehay aidsay: eepday ilencesay eldhay ethay Eciangray andbay; 
Ilentsay, unmov’dyay inyay ireday ismayday eythay andstay; 
Ayay ensivepay enescay! illtay Eus’tyday arlikeway onsay 
Oll’dray onyay ethay ingkay ishay eyesyay, andyay usthay egunbay: 
“Enwhay ingskay adviseyay usyay otay enounceray ouryay amefay, 
Irstfay etlay imhay eakspay owhay irstfay ashay uffer’dsay ameshay. 
Ifyay Iyay opposeyay eethay, incepray! thyay athwray ithholdway, 
Ethay awslay ofyay ouncilcay idbay myay onguetay ebay oldbay. 
Outhay irstfay, andyay outhay aloneyay, inyay ieldsfay ofyay ightfay, 
Urstday andbray myay ouragecay, andyay efameday myay ightmay: 
Ornay omfray ayay iendfray ethay unkindyay eproachray appear’dyay, 
Ethay Eeksgray oodstay itnessway, allyay ouryay armyyay eardhay. 
Ethay odsgay, Oyay iefchay! omfray omwhay ouryay onourshay ingspray, 
Ethay odsgay avehay ademay eethay utbay byay alveshay ayay ingkay: 
Eythay avegay eethay eptresscay, andyay ayay ideway ommandcay; 
Eythay avegay ominionday o’eryay ethay eassay andyay andlay; 
Ethay oblestnay owerpay atthay ightmay ethay orldway ontrolcay 
Eythay avegay eethay ot—anay avebray andyay irtuousvay oulsay. 
Isyay isthay ayay eneral’sgay oicevay, atthay ouldway uggestsay 
Earsfay ikelay ishay ownyay otay everyyay Eciangray eastbray? 
Onfidingcay inyay ouryay antway ofyay orthway, ehay andsstay; 
Andyay ifyay eway flyay, ’tis atwhay ouryay ingkay ommandscay. 
Ogay outhay, ingloriousyay! omfray ethay embattledyay ainplay; 
Ipsshay outhay asthay orestay, andyay earestnay otay ethay ainmay; 
Ayay oblenay arecay ethay Eciansgray allshay employyay, 
Otay ombatcay, onquercay, andyay extirpateyay Oytray. 
Erehay Eecegray allshay aystay; oryay, ifyay allyay Eecegray etireray, 
Elfmysay allshay aystay, illtay Oytray oryay Iyay expireyay; 
Elfmysay, andyay Enelussthay, illway ightfay orfay amefay; 
Odgay adebay usyay ightfay, andyay ’twas ithway Odgay eway amecay.” 
 
Ehay easedcay; ethay Eeksgray oudlay acclamationsyay aiseray, 
Andyay oicevay otay oicevay esoundsray Ides’tyday aisepray. 
Iseway Estornay enthay ishay everendray igurefay ear’dray; 
Ehay okespay: ethay osthay inyay illstay attentionyay eardhay:[200] 
 
“OYAY ulytray eatgray! inyay omwhay ethay odsgay avehay oin’djay 
Uchsay engthstray ofyay odybay ithway uchsay orcefay ofyay indmay: 
Inyay onductcay, asyay inyay ouragecay, youyay excelyay, 
Illstay irstfay otay actyay atwhay youyay adviseyay osay ellway. 
Esethay olesomewhay ounselscay ichwhay thyay isdomway ovesmay, 
Applaudingyay Eecegray ithway ommoncay oicevay approvesyay. 
Ingskay outhay anstcay ameblay; ayay oldbay utbay udentpray youthyay: 
Andyay ameblay evenyay ingskay ithway aisepray, ecausebay ithway uthtray. 
Andyay yetyay osethay yearsyay atthay incesay thyay irthbay avehay unray 
Ouldway ardlyhay estylay eethay Estor’snay youngestyay onsay. 
Enthay etlay emay addyay atwhay yetyay emainsray ehindbay, 
Ayay oughtthay unfinish’dyay inyay atthay enerousgay indmay; 
Ageyay idsbay emay eakspay! ornay allshay ethay adviceyay Iyay ingbray 
Istasteday ethay eoplepay, oryay offendyay ethay ingkay: 
 
“Ursedcay isyay ethay anmay, andyay oidvay ofyay awlay andyay ightray, 
Unworthyyay opertypray, unworthyyay ightlay, 
Unfityay orfay ublicpay uleray, oryay ivatepray arecay, 
Atthay etchwray, atthay onstermay, owhay elightsday inyay arway; 
Osewhay ustlay isyay urdermay, andyay osewhay orridhay oyjay, 
Otay eartay ishay ountrycay, andyay ishay indkay estroyday! 
Isthay ightnay, efreshray andyay ortifyfay thyay aintray; 
Etweenbay ethay enchtray andyay allway etlay uardsgay emainray: 
Ebay atthay ethay utyday ofyay ethay youngyay andyay oldbay; 
Utbay outhay, Oyay ingkay, otay ouncilcay allcay ethay oldyay; 
Eatgray isyay thyay aysway, andyay eightyway areyay thyay arescay; 
Thyay ighhay ommandscay ustmay iritspay allyay ouryay arsway. 
Ithway Acianthray inesway ecruitray thyay onour’dhay uestsgay, 
Orfay appyhay ounselscay owflay omfray obersay eastsfay. 
Iseway, eightyway ounselscay aidyay ayay atestay istress’dday, 
Andyay uchsay ayay onarchmay asyay ancay oosechay ethay estbay. 
Eesay atwhay ayay azeblay omfray ostilehay entstay aspiresyay, 
Owhay earnay ouryay eetflay approachyay ethay Ojantray iresfay! 
Owhay ancay, unmovedyay, eholdbay ethay eadfuldray ightlay? 
Atwhay eyeyay eholdsbay emthay, andyay ancay oseclay o-nighttay? 
Isthay eadfuldray intervalyay eterminesday allyay; 
O-morrowtay, Oytray ustmay ameflay, oryay Eecegray ustmay allfay.” 
 
Usthay okespay ethay oaryhay agesay: ethay estray obeyyay; 
Iftsway oughthray ethay atesgay ethay uardsgay irectday eirthay ayway. 
Ishay onsay asway irstfay otay asspay ethay oftylay oundmay, 
Ethay enerousgay Asymedthray, inyay armsyay enown’dray: 
Extnay imhay, Ascalaphusyay, Iälmenyay, oodstay, 
Ethay oubleday offspringyay ofyay ethay arrior-godway: 
Eipyrusday, Aphareusyay, Erionmay oinjay, 
Andyay Omedlycay ofyay Eon’scray oblenay inelay. 
Evensay ereway ethay eaderslay ofyay ethay ightlynay andsbay, 
Andyay eachyay oldbay iefchay ayay undredhay earsspay ommandscay. 
Ethay iresfay eythay ightlay, otay ortshay epastsray eythay allfay, 
Omesay inelay ethay enchtray, andyay othersyay anmay ethay allway. 
 
Ethay ingkay ofyay enmay, onyay ublicpay ounselscay entbay, 
Onvenedcay ethay incespray inyay ishay ampleyay enttay, 
Eachyay eizedsay ayay ortionpay ofyay ethay inglykay eastfay, 
Utbay ay’dstay ishay andhay enwhay irstthay andyay ungerhay easedcay. 
Enthay Estornay okespay, orfay isdomway onglay approvedyay, 
Andyay owlyslay isingray, usthay ethay ouncilcay ovedmay. 
 
“Onarchmay ofyay ationsnay! osewhay uperiorsay aysway 
Assembledyay atesstay, andyay ordslay ofyay earthyay obeyyay, 
Ethay awslay andyay eptresscay otay thyay andhay areyay ivengay, 
Andyay illionsmay ownyay ethay arecay ofyay eethay andyay Eavenhay. 
Oyay ingkay! ethay ounselscay ofyay myay ageyay attendyay; 
Ithway eethay myay arescay eginbay, ithway eethay ustmay endyay. 
Eethay, incepray! ityay itsfay alikeyay otay eakspay andyay earhay, 
Onouncepray ithway udgmentjay, ithway egardray ivegay earyay, 
Otay eesay onay olesomewhay otionmay ebay ithstoodway, 
Andyay atifyray ethay estbay orfay ublicpay oodgay. 
Ornay, oughthay ayay eanermay ivegay adviceyay, epineray, 
Utbay ollowfay ityay, andyay akemay ethay isdomway inethay. 
Earhay enthay ayay oughtthay, otnay ownay onceivedcay inyay astehay, 
Atyay onceyay myay esentpray udgmentjay andyay myay astpay. 
Enwhay omfray Elides’pay enttay youyay orcedfay ethay aidmay, 
Iyay irstfay opposedyay, andyay aithfulfay, urstday issuadeday; 
Utbay oldbay ofyay oulsay, enwhay eadlonghay uryfay iredfay, 
Youyay ongedwray ethay anmay, byay enmay andyay odsgay admiredyay: 
Ownay eeksay omesay eansmay ishay atalfay athwray otay endyay, 
Ithway ayerspray otay ovemay imhay, oryay ithway iftsgay otay endbay.” 
 
Otay omwhay ethay ingkay. “Ithway usticejay asthay outhay ownshay 
Ayay ince’spray aultsfay, andyay Iyay ithway easonray ownyay. 
Atthay appyhay anmay, omwhay Ovejay illstay onourshay ostmay, 
Isyay oremay anthay armiesyay, andyay imselfhay ayay osthay. 
Ess’dblay inyay ishay ovelay, isthay ondrousway erohay andsstay; 
Eavenhay ightsfay ishay arway, andyay umbleshay allyay ouryay andsbay. 
Ainfay ouldway myay earthay, ichwhay err’dyay oughthray anticfray ageray, 
Ethay athfulwray iefchay andyay angryyay odsgay assuageyay. 
Ifyay iftsgay immenseyay ishay ightymay oulsay ancay owbay,[201] 
Earhay, allyay yeyay Eeksgray, andyay itnessway atwhay Iyay owvay. 
Entay eightyway alentstay ofyay ethay urestpay oldgay, 
Andyay icetway entay asesvay ofyay efulgentray ouldmay: 
Evensay acredsay ipodstray, osewhay unsulliedyay amefray 
Yetyay owsknay onay officeyay, ornay ashay eltfay ethay ameflay; 
Elvetway eedsstay unmatch’dyay inyay eetnessflay andyay inyay orcefay, 
Andyay illstay ictoriousvay inyay ethay ustyday oursecay; 
(Ichray ereway ethay anmay osewhay ampleyay oresstay exceedyay 
Ethay izespray urchasedpay byay eirthay ingedway eedspay;) 
Evensay ovelylay aptivescay ofyay ethay Esbianlay inelay, 
Ill’dskay inyay eachyay artyay, unmatch’dyay inyay ormfay ivineday, 
Ethay amesay Iyay osechay orfay oremay anthay ulgarvay armschay, 
Enwhay Esboslay anksay eneathbay ethay ero’shay armsyay: 
Allyay esethay, otay uybay ishay iendshipfray, allshay ebay aidpay, 
Andyay oin’djay ithway esethay ethay ong-contestedlay aidmay; 
Ithway allyay erhay armschay, Iseïsbray Iyay esignray, 
Andyay olemnsay earsway osethay armschay ereway evernay inemay; 
Untouch’dyay eshay ay’dstay, uninjuredyay eshay emovesray, 
Urepay omfray myay armsyay, andyay uiltlessgay ofyay myay oveslay,[202] 
Esethay instantyay allshay ebay ishay; andyay ifyay ethay owerspay 
Ivegay otay ouryay armsyay oudpray Ilion’syay ostilehay owerstay, 
Enthay allshay ehay orestay (Enwhay Eecegray ethay oilspay ivides)day 
Ithway oldgay andyay assbray ishay oadedlay avy’snay idessay: 
Esidesbay, ullfay entytway nymphsay ofyay Ojantray aceray 
Ithway opiouscay ovelay allshay owncray ishay armway embraceyay, 
Uchsay asyay imselfhay illway oosechay; owhay yieldyay otay onenay, 
Oryay yieldyay otay Elen’shay eavenlyhay armschay aloneyay. 
Yetyay earhay emay urtherfay: enwhay ouryay arsway areyay o’eryay, 
Ifyay afesay eway andlay onyay Argos’yay uitfulfray oreshay, 
Erethay allshay ehay ivelay myay onsay, ouryay onourshay areshay, 
Andyay ithway Orestes’yay elfsay ivideday myay arecay. 
Yetyay ore—threemay aughtersday inyay myay ourtcay areyay edbray, 
Andyay eachyay ellway orthyway ofyay ayay oyalray edbay; 
Aodicelay andyay Iphigeniayay airfay,[203] 
Andyay ightbray Othemischrysay ithway oldengay airhay; 
Erhay etlay imhay oosechay omwhay ostmay ishay eyesyay approveyay, 
Iyay askyay onay esentspray, onay ewardray orfay ovelay: 
Elfmysay illway ivegay ethay owerday; osay astvay ayay orestay 
Asyay evernay atherfay avegay ayay ildchay eforebay. 
Evensay ampleyay itiescay allshay onfesscay ishay aysway, 
Imhay Enopeyay, andyay Eræphay imhay obeyyay, 
Ardamylecay ithway ampleyay urretstay own’dcray, 
Andyay acredsay Edasuspay orfay inesvay enown’dray; 
Æpea airfay, ethay asturespay Irahay yieldsyay, 
Andyay ichray Antheiayay ithway erhay oweryflay ieldsfay:[204] 
Ethay olewhay extentyay otay Os’pylay andysay ainplay, 
Alongyay ethay erdantvay arginmay ofyay ethay ainmay. 
Erethay eifershay azegray, andyay abouringlay oxenyay oiltay; 
Oldbay areyay ethay enmay, andyay enerousgay isyay ethay oilsay; 
Erethay allshay ehay eignray, ithway owerpay andyay usticejay own’dcray, 
Andyay uleray ethay ibutarytray ealmsray aroundyay. 
Allyay isthay Iyay ivegay, ishay engeancevay otay ontrolcay, 
Andyay uresay allyay isthay aymay ovemay ishay ightymay oulsay. 
Utoplay, ethay islygray odgay, owhay evernay aresspay, 
Owhay eelsfay onay ercymay, andyay owhay earshay onay ayerspray, 
Iveslay arkday andyay eadfuldray inyay eepday ell’shay abodesyay, 
Andyay ortalsmay atehay imhay, asyay ethay orstway ofyay odsgay. 
Eatgray oughthay ehay ebay, ityay itsfay imhay otay obeyyay, 
Incesay oremay anthay ishay myay yearsyay, andyay oremay myay aysway.” 
 
 
[Illustrationyay: ] UTOPLAY 
 
 
Ethay onarchmay usthay. Ethay everendray Estornay enthay: 
“Eatgray Agamemnonyay! oriousglay ingkay ofyay enmay! 
Uchsay areyay thyay offersyay asyay ayay incepray aymay aketay, 
Andyay uchsay asyay itsfay ayay enerousgay ingkay otay akemay. 
Etlay osenchay elegatesday isthay ourhay ebay entsay 
(Elfmysay illway amenay em)thay otay Elides’pay enttay. 
Etlay Ixphœnay eadlay, everedray orfay oaryhay ageyay, 
Eatgray Ajaxyay extnay, andyay Ithacusyay ethay agesay. 
Yetyay oremay otay anctifysay ethay ordway youyay endsay, 
Etlay Odiushay andyay Eurybatesyay attendyay. 
Ownay aypray otay Ovejay otay antgray atwhay Eecegray emandsday; 
Aypray inyay eepday ilencesay,[205] andyay ithway urestpay andshay.”[206] 
 
 
[Illustrationyay: ] ETHAY EMBASSYYAY OTAY ACHILLESYAY 
 
 
Ehay aidsay; andyay allyay approvedyay. Ethay eraldshay ingbray 
Ethay eansingclay aterway omfray ethay ivinglay ingspray. 
Ethay youthyay ithway ineway ethay acredsay obletsgay own’dcray, 
Andyay argelay ibationslay ench’ddray ethay andssay aroundyay. 
Ethay iteray erform’dpay, ethay iefschay eirthay irstthay allayyay, 
Enthay omfray ethay oyalray enttay eythay aketay eirthay ayway; 
Iseway Estornay urnstay onyay eachyay ishay arefulcay eyeyay, 
Orbidsfay otay offendyay, instructsyay emthay otay applyyay; 
Uchmay ehay advisedyay emthay allyay, Ulyssesyay ostmay, 
Otay eprecateday ethay iefchay, andyay avesay ethay osthay. 
Oughthray ethay illstay ightnay eythay archmay, andyay earhay ethay oarray 
Ofyay urmuringmay illowsbay onyay ethay oundingsay oreshay. 
Otay Eptunenay, ulerray ofyay ethay eassay ofoundpray, 
Osewhay iquidlay armsyay ethay ightymay obeglay urroundsay, 
Eythay ourpay orthfay owsvay, eirthay embassyyay otay essblay, 
Andyay almcay ethay ageray ofyay ernstay Æacides. 
Andyay ownay, arrivedyay, erewhay onyay ethay andysay aybay 
Ethay Idonianmyrmay entstay andyay esselsvay aylay; 
Amusedyay atyay easeyay, ethay odlikegay anmay eythay oundfay, 
Easedplay ithway ethay olemnsay arp’shay armonioushay oundsay. 
(Ethay ellway oughtwray arphay omfray onqueredcay Ebaethay amecay; 
Ofyay olish’dpay ilversay asway itsyay ostlycay amefray.) 
Ithway isthay ehay oothessay ishay angryyay oulsay, andyay ingssay 
Ethay immortalyay eedsday ofyay eroeshay andyay ofyay ingskay. 
Atrocluspay onlyyay ofyay ethay oyalray aintray, 
Acedplay inyay ishay enttay, attendsyay ethay oftylay ainstray: 
Ullfay oppositeyay ehay atsay, andyay isten’dlay onglay, 
Inyay ilencesay aitingway illtay ehay easedcay ethay ongsay. 
Unseenyay ethay Eciangray embassyyay oceedspray 
Otay ishay ighhay enttay; ethay eatgray Ulyssesyay eadslay. 
Achillesyay artingstay, asyay ethay iefschay ehay iedspay, 
Eap’dlay omfray ishay eatsay, andyay aidlay ethay arphay asideyay. 
Ithway ikelay urprisesay aroseyay Enoetius’may onsay: 
Elidespay asp’dgray eirthay andshay, andyay usthay egunbay: 
 
“Incespray, allyay ailhay! ateverwhay oughtbray youyay erehay. 
Oryay ongstray ecessitynay, oryay urgentyay earfay; 
Elcomeway, oughthay Eeksgray! orfay otnay asyay oesfay yeyay amecay; 
Otay emay oremay earday anthay allyay atthay earbay ethay amenay.” 
 
Ithway atthay, ethay iefschay eneathbay ishay oofray ehay edlay, 
Andyay acedplay inyay eatssay ithway urplepay arpetscay eadspray. 
Enthay us—“patroclusthay, owncray ayay argerlay owlbay, 
Ixmay urerpay ineway, andyay openyay everyyay oulsay. 
Ofyay allyay ethay arriorsway yonderyay osthay ancay endsay, 
Thyay iendfray ostmay onourshay esethay, andyay esethay thyay iendfray.” 
 
Ehay aidsay: Atrocluspay o’eryay ethay azingblay irefay 
Eapshay inyay ayay azenbray asevay eethray ineschay entireyay: 
Ethay azenbray asevay Automedonyay ustainssay, 
Ichwhay eshflay ofyay orkerpay, eepshay, andyay oatgay ontainscay. 
Achillesyay atyay ethay enialgay eastfay esidespray, 
Ethay artspay ansfixestray, andyay ithway illskay ividesday. 
Eanwhilemay Atrocluspay eatssway, ethay irefay otay aiseray; 
Ethay enttay isyay ighten’dbray ithway ethay isingray azeblay: 
Enthay, enwhay ethay anguidlay amesflay atyay engthlay ubsidesay, 
Ehay owsstray ayay edbay ofyay owingglay embersyay ideway, 
Aboveyay ethay oalscay ethay okingsmay agmentsfray urnstay 
Andyay inklesspray acredsay altsay omfray iftedlay urnsyay; 
Ithway eadbray ethay itteringglay anisterscay eythay oadlay, 
Ichwhay oundray ethay oardbay Enoetius’may onsay estow’dbay; 
Imselfhay, opposedyay otay Ulyssesyay ullfay inyay ightsay, 
Eachyay ortionpay artspay, andyay ordersyay everyyay iteray. 
Ethay irstfay atfay offeringyay otay ethay immortalsyay ueday, 
Amidstyay ethay eedygray amesflay Atrocluspay ewthray; 
Enthay eachyay, indulgingyay inyay ethay ocialsay eastfay, 
Ishay irstthay andyay ungerhay oberlysay epress’dray. 
Atthay oneday, otay Ixphœnay Ajaxyay avegay ethay ignsay: 
Otnay unperceivedyay; Ulyssesyay own’dcray ithway ineway 
Ethay oamingfay owlbay, andyay instantyay usthay eganbay, 
Ishay eechspay addressingyay otay ethay odlikegay anmay. 
 
“Ealthhay otay Achillesyay! appyhay areyay thyay uestsgay! 
Otnay osethay oremay onour’dhay omwhay Atridesyay eastsfay: 
Oughthay enerousgay entyplay owncray thyay oadedlay oardsbay, 
Atthay, Agamemnon’syay egalray enttay affordsyay; 
Utbay eatergray arescay itsay eavyhay onyay ouryay oulssay, 
Ornay easedyay byay anquetsbay oryay byay owingflay owlsbay. 
Atwhay enesscay ofyay aughterslay inyay yonyay ieldsfay appearyay! 
Ethay eadday eway ournmay, andyay orfay ethay ivinglay earfay; 
Eecegray onyay ethay inkbray ofyay atefay allyay oubtfulday andsstay, 
Andyay ownsyay onay elphay utbay omfray thyay avingsay andshay: 
Oytray andyay erhay aidsyay orfay eadyray engeancevay allcay; 
Eirthay eateningthray entstay alreadyyay adeshay ouryay allway: 
Earhay owhay ithway outsshay eirthay onquestcay eythay oclaimpray, 
Andyay ointpay atyay everyyay ipshay eirthay engefulvay ameflay! 
Orfay emthay ethay atherfay ofyay ethay odsgay eclaresday, 
Eirsthay areyay ishay omensyay, andyay ishay underthay eirsthay. 
Eesay, ullfay ofyay Ovejay, avengingyay Ectorhay iseray! 
Eesay! eavenhay andyay earthyay ethay agingray iefchay efiesday; 
Atwhay uryfay inyay ishay eastbray, atwhay ightninglay inyay ishay eyesyay! 
Ehay aitsway utbay orfay ethay ornmay, otay inksay inyay ameflay 
Ethay ipsshay, ethay Eeksgray, andyay allyay ethay Eciangray amenay. 
Eavenshay! owhay myay ountry’scay oesway istractday myay indmay, 
Estlay Atefay accomplishyay allyay ishay ageray esign’dday! 
Andyay ustmay eway, odsgay! ouryay eadshay ingloriousyay aylay 
Inyay Ojantray ustday, andyay isthay ethay atalfay ayday? 
Eturnray, Achillesyay: ohyay eturnray, oughthay atelay, 
Otay avesay thyay Eeksgray, andyay opstay ethay oursecay ofyay Atefay; 
Ifyay inyay atthay earthay oryay iefgray oryay ouragecay ieslay, 
Iseray otay edeemray; ahyay, yetyay otay onquercay, iseray! 
Ethay ayday aymay omecay, enwhay, allyay ouryay arriorsway ainslay, 
Atthay earthay allshay eltmay, atthay ouragecay iseray inyay ainvay: 
Egardray inyay imetay, Oyay incepray ivinelyday avebray! 
Osethay olesomewhay ounselscay ichwhay thyay atherfay avegay. 
Enwhay Eleuspay inyay ishay agedyay armsyay embracedyay 
Ishay artingpay onsay, esethay accentsyay ereway ishay astlay: 
 
“‘my ildchay! ithway engthstray, ithway oryglay, andyay uccesssay, 
Thyay armsyay aymay Unojay andyay Inervamay essblay! 
Usttray atthay otay Eavenhay: utbay outhay, thyay arescay engageyay 
Otay almcay thyay assionspay, andyay ubduesay thyay ageray: 
Omfray entlergay annersmay etlay thyay oryglay owgray, 
Andyay unshay ontentioncay, ethay uresay ourcesay ofyay oeway; 
Atthay youngyay andyay oldyay aymay inyay thyay aisepray ombinecay, 
Ethay irtuesvay ofyay umanityhay ebay ine—’thay 
Isthay ow-despisednay adviceyay thyay atherfay avegay; 
Ahyay! eckchay thyay angeryay; andyay ebay ulytray avebray. 
Ifyay outhay iltway yieldyay otay eatgray Atrides’yay ayerspray, 
Iftsgay orthyway eethay ishay oyalray andhay eparespray; 
Ifyay ot—butnay earhay emay, ilewhay Iyay umbernay o’eryay 
Ethay offer’dpray esentspray, anyay exhaustlessyay orestay. 
Entay eightyway alentstay ofyay ethay urestpay oldgay, 
Andyay icetway entay asesvay ofyay efulgentray ouldmay; 
Evensay acredsay ipodstray, osewhay unsulliedyay amefray 
Yetyay owsknay onay officeyay, ornay ashay eltfay ethay ameflay; 
Elvetway eedsstay unmatchedyay inyay eetnessflay andyay inyay orcefay, 
Andyay illstay ictoriousvay inyay ethay ustyday oursecay; 
(Ichray ereway ethay anmay, osewhay ampleyay oresstay exceedyay 
Ethay izespray urchasedpay byay eirthay ingedway eedspay;) 
Evensay ovelylay aptivescay ofyay ethay Esbianlay inelay, 
Ill’dskay inyay eachyay artyay, unmatch’dyay inyay ormfay ivineday, 
Ethay amesay ehay osechay orfay oremay anthay ulgarvay armschay, 
Enwhay Esboslay anksay eneathbay thyay onqueringcay armsyay. 
Allyay esethay, otay uybay thyay iendshipfray allshay ebay aidpay, 
Andyay, oin’djay ithway esethay, ethay ong-contestedlay aidmay; 
Ithway allyay erhay armschay, Iseïsbray e’llhay esignray, 
Andyay olemnsay earsway osethay armschay ereway onlyyay inethay; 
Untouch’dyay eshay ay’dstay, uninjuredyay eshay emovesray, 
Urepay omfray ishay armsyay, andyay uiltlessgay ofyay ishay oveslay. 
Esethay instantyay allshay ebay inethay; andyay ifyay ethay owerspay 
Ivegay otay ouryay armsyay oudpray Ilion’syay ostilehay owerstay, 
Enthay altshay outhay orestay (Enwhay Eecegray ethay oilspay ivides)day 
Ithway oldgay andyay assbray thyay oadedlay avy’snay idessay. 
Esidesbay, ullfay entytway nymphsay ofyay Ojantray aceray 
Ithway opiouscay ovelay allshay owncray thyay armway embraceyay; 
Uchsay asyay elfthysay allshay osechay; owhay yieldyay otay onenay, 
Oryay yieldyay otay Elen’shay eavenlyhay armschay aloneyay. 
Yetyay earhay emay urtherfay: enwhay ouryay arsway areyay o’eryay, 
Ifyay afesay eway andlay onyay Argos’yay uitfulfray oreshay, 
Erethay altshay outhay ivelay ishay onsay, ishay onourhay areshay, 
Andyay ithway Orestes’yay elfsay ivideday ishay arecay. 
Yetyay ore—threemay aughtersday inyay ishay ourtcay areyay edbray, 
Andyay eachyay ellway orthyway ofyay ayay oyalray edbay: 
Aodicelay andyay Iphigeniayay airfay, 
Andyay ightbray Othemischrysay ithway oldengay airhay: 
Erhay altshay outhay edway omwhay ostmay thyay eyesyay approveyay; 
Ehay asksyay onay esentspray, onay ewardray orfay ovelay: 
Imselfhay illway ivegay ethay owerday; osay astvay ayay orestay 
Asyay evernay atherfay avegay ayay ildchay eforebay. 
Evensay ampleyay itiescay allshay onfesscay thyay aysway, 
Ethay Enopeyay andyay Eræphay eethay obeyyay, 
Ardamylecay ithway ampleyay urretstay own’dcray, 
Andyay acredsay Edasuspay, orfay inesvay enown’dray: 
Æpea airfay, ethay asturespay Irahay yieldsyay, 
Andyay ichray Antheiayay ithway erhay oweryflay ieldsfay; 
Ethay olewhay extentyay otay Os’pylay andysay ainplay, 
Alongyay ethay erdantvay arginmay ofyay ethay ainmay. 
Erethay eifershay azegray, andyay abouringlay oxenyay oiltay; 
Oldbay areyay ethay enmay, andyay enerousgay isyay ethay oilsay. 
Erethay altshay outhay eignray, ithway owerpay andyay usticejay own’dcray, 
Andyay uleray ethay ibutarytray ealmsray aroundyay. 
Uchsay areyay ethay offerspray ichwhay isthay ayday eway ingbray, 
Uchsay ethay epentanceray ofyay ayay uppliantsay ingkay. 
Utbay ifyay allyay isthay, elentlessray, outhay isdainday, 
Ifyay onourhay andyay ifyay interestyay eadplay inyay ainvay, 
Yetyay omesay edressray otay uppliantsay Eecegray affordyay, 
Andyay ebay, amongstyay erhay uardiangay odsgay, adoredyay. 
Ifyay onay egardray thyay ufferingsay ountrycay aimclay, 
Earhay thyay ownyay oryglay, andyay ethay oicevay ofyay amefay: 
Orfay ownay atthay iefchay, osewhay unresistedyay ireyay 
Ademay ationsnay embletray, andyay olewhay ostshay etireray, 
Oudpray Ectorhay, ownay, ethay unequalyay ightfay emandsday, 
Andyay onlyyay iumphstray otay eserveday thyay andshay.” 
 
Enthay usthay ethay oddess-borngay: “Ulyssesyay, earhay 
Ayay aithfulfay eechspay, atthay owsknay ornay artyay ornay earfay; 
Atwhay inyay myay ecretsay oulsay isyay understoodyay, 
Myay onguetay allshay utteryay, andyay myay eedsday akemay oodgay. 
Etlay Eecegray enthay owknay, myay urposepay Iyay etainray: 
Ornay ithway ewnay eatiestray exvay myay eacepay inyay ainvay. 
Owhay aresday inkthay oneyay ingthay, andyay anotheryay elltay, 
Myay earthay etestsday imhay asyay ethay atesgay ofyay ellhay. 
 
“Enthay usthay inyay ortshay myay ix’dfay esolvesray attendyay, 
Ichwhay ornay Atridesyay ornay ishay Eeksgray ancay endbay; 
Onglay oilstay, onglay erilspay inyay eirthay ausecay Iyay orebay, 
Utbay ownay ethay unfruitfulyay oriesglay armchay onay oremay. 
Ightfay oryay otnay ightfay, ayay ikelay ewardray eway aimclay, 
Ethay etchwray andyay erohay indfay eirthay izepray ethay amesay. 
Alikeyay egrettedray inyay ethay ustday ehay ieslay, 
Owhay yieldsyay ignoblyyay, oryay owhay avelybray iesday. 
Ofyay allyay myay angersday, allyay myay oriousglay ainspay, 
Ayay ifelay ofyay abourslay, olay! atwhay uitfray emainsray? 
Asyay ethay oldbay irdbay erhay elplesshay youngyay attendsyay, 
Omfray angerday uardsgay emthay, andyay omfray antway efendsday; 
Inyay earchsay ofyay eypray eshay ingsway ethay aciousspay airyay, 
Andyay ithway ethay untastedyay oodfay uppliessay erhay arecay: 
Orfay anklessthay Eecegray uchsay ardshipshay avehay Iyay avedbray, 
Erhay ivesway, erhay infantsyay, byay myay abourslay avedsay; 
Onglay eeplessslay ightsnay inyay eavyhay armsyay Iyay oodstay, 
Andyay eatsway aboriouslay aysday inyay ustday andyay oodblay. 
Iyay ack’dsay elvetway ampleyay itiescay onyay ethay ainmay,[207] 
Andyay elvetway aylay okingsmay onyay ethay Ojantray ainplay: 
Enthay atyay Atrides’yay aughtyhay eetfay ereway aidlay 
Ethay ealthway Iyay atheredgay, andyay ethay oilsspay Iyay ademay. 
Youryay ightymay onarchmay esethay inyay eacepay ossess’dpay; 
Omesay ewfay myay oldierssay adhay, imselfhay ethay estray. 
Omesay esentpray, ootay, otay everyyay incepray asway aidpay; 
Andyay everyyay incepray enjoysyay ethay iftgay ehay ademay: 
Iyay onlyyay ustmay efundray, ofyay allyay ishay aintray; 
Eesay atwhay e-eminencepray ouryay eritsmay aingay! 
Myay oilspay aloneyay ishay eedygray oulsay elightsday: 
Myay ousespay aloneyay ustmay essblay ishay ustfullay ightsnay: 
Ethay omanway, etlay imhay (Asyay ehay ay)may enjoyyay; 
Utbay at’swhay ethay uarrelqay, enthay, ofyay Eecegray otay Oytray? 
Atwhay otay esethay oresshay ethay assembledyay ationsnay awsdray, 
Atwhay allscay orfay engeancevay utbay ayay oman’sway ausecay? 
Areyay airfay endowmentsyay andyay ayay eauteousbay acefay 
Elovedbay byay onenay utbay osethay ofyay Atreus’yay aceray? 
Ethay ifeway omwhay oicechay andyay assionpay othday approveyay, 
Uresay everyyay iseway andyay orthyway anmay illway ovelay. 
Ornay idday myay airfay oneyay esslay istinctionday aimclay; 
Aveslay asyay eshay asway, myay oulsay adoredyay ethay ameday. 
Ong’dwray inyay myay ovelay, allyay offerspray Iyay isdainday; 
Eceivedday orfay onceyay, Iyay usttray otnay ingskay againyay. 
Yeyay avehay myay answer—whatyay emainsray otay oday, 
Youryay ingkay, Ulyssesyay, aymay onsultcay ithway youyay. 
Atwhay eedsnay ehay ethay efenceday isthay armyay ancay akemay? 
Ashay ehay otnay allsway onay umanhay orcefay ancay akeshay? 
Ashay ehay otnay encedfay ishay uardedgay avynay oundray 
Ithway ilespay, ithway ampartsray, andyay ayay enchtray ofoundpray? 
Andyay illway otnay esethay (Ethay ondersway ehay ashay one)day 
Epelray ethay ageray ofyay Iam’spray inglesay onsay? 
Erethay asway ayay imetay (’twas enwhay orfay Eecegray Iyay ought)fay 
Enwhay Ector’shay owesspray onay uchsay ondersway oughtwray; 
Ehay eptkay ethay ergevay ofyay Oytray, ornay aredday otay aitway 
Achilles’yay uryfay atyay ethay Anscæay ategay; 
Ehay iedtray ityay onceyay, andyay arcescay asway avedsay byay atefay. 
Utbay ownay osethay ancientyay enmitiesyay areyay o’eryay; 
O-morrowtay eway ethay avouringfay odsgay imploreyay; 
Enthay allshay youyay eesay ouryay artingpay esselsvay own’dcray, 
Andyay earhay ithway oarsyay ethay Ellesponthay esoundray. 
Ethay irdthay ayday encehay allshay Iapythay eetgray ouryay ailssay,[208] 
Ifyay ightymay Eptunenay endsay opitiouspray alesgay; 
Iapythay otay erhay Achillesyay allshay estoreray 
Ethay ealthway ehay eftlay orfay isthay etestedday oreshay: 
Itherthay ethay oilsspay ofyay isthay onglay arway allshay asspay, 
Ethay uddyray oldgay, ethay eelstay, andyay iningshay assbray: 
Myay eauteousbay aptivescay itherthay I’llyay onveycay, 
Andyay allyay atthay estsray ofyay myay unravish’dyay eypray. 
Oneyay onlyyay aluedvay iftgay youryay anttyray avegay, 
Andyay atthay esumed—theray airfay Essianlyrnay aveslay. 
Enthay elltay imhay: oudlay, atthay allyay ethay Eeksgray aymay earhay, 
Andyay earnlay otay ornscay ethay etchwray eythay aselybay earfay; 
(Orfay arm’dyay inyay impudenceyay, ankindmay ehay avesbray, 
Andyay editatesmay ewnay eatschay onyay allyay ishay avesslay; 
Oughthay amelessshay asyay ehay isyay, otay acefay esethay eyesyay 
Isyay atwhay ehay aresday otnay: ifyay ehay aresday ehay iesday;) 
Elltay imhay, allyay ermstay, allyay ommercecay Iyay eclineday, 
Ornay areshay ishay ouncilcay, ornay ishay attlebay oinjay; 
Orfay onceyay eceiv’dday, asway ishay; utbay icetway ereway inemay, 
O—letnay ethay upidstay incepray, omwhay Ovejay eprivesday 
Ofyay ensesay andyay usticejay, unray erewhay enzyfray ivesdray; 
Ishay iftsgay areyay atefulhay: ingskay ofyay uchsay ayay indkay 
Andstay utbay asyay avesslay eforebay ayay oblenay indmay, 
Otnay oughthay ehay offer’dpray allyay imselfhay ossess’dpay, 
Andyay allyay ishay apineray ouldcay omfray othersyay estwray: 
Otnay allyay ethay oldengay idestay ofyay ealthway atthay owncray 
Ethay any-peopledmay Orchomenianyay owntay;[209] 
Otnay allyay oudpray Ebes’thay unrivall’dyay allsway ontaincay, 
Ethay orld’sway eatgray empressyay onyay ethay Egyptianyay ainplay 
(Atthay eadsspray erhay onquestscay o’eryay ayay ousandthay atesstay, 
Andyay ourspay erhay eroeshay oughthray ayay undredhay atesgay, 
Otway undredhay orsemenhay andyay otway undredhay arscay 
Omfray eachyay ideway ortalpay issuingyay otay ethay ars)way;[210] 
Oughthay ibesbray ereway eap’dhay onyay ibesbray, inyay umbernay oremay 
Anthay ustday inyay ieldsfay, oryay andssay alongyay ethay oreshay; 
Ouldshay allyay esethay offersyay orfay myay iendshipfray allcay, 
’Tis ehay atthay offersyay, andyay Iyay ornscay emthay allyay. 
Atrides’yay aughterday evernay allshay ebay edlay 
(Anyay ill-match’dyay onsort)cay otay Achilles’yay edbay; 
Ikelay oldengay Enusvay oughthay eshay arm’dchay ethay earthay, 
Andyay iedvay ithway Allaspay inyay ethay orksway ofyay artyay; 
Omesay eatergray Eekgray etlay osethay ighhay uptialsnay acegray, 
Iyay atehay allianceyay ithway ayay ant’styray aceray. 
Ifyay eavenhay estoreray emay otay myay ealmsray ithway ifelay, 
Ethay everendray Eleuspay allshay electyay myay ifeway; 
Essalianthay nymphsay erethay areyay ofyay ormfay ivineday, 
Andyay ingskay atthay uesay otay ixmay eirthay oodblay ithway inemay. 
Ess’dblay inyay indkay ovelay, myay yearsyay allshay ideglay awayyay, 
Ontentcay ithway ustjay ereditaryhay aysway; 
Erethay, eafday orfay everyay otay ethay artialmay ifestray, 
Enjoyyay ethay earday erogativepray ofyay ifelay. 
Ifelay isyay otnay otay ebay oughtbay ithway eapshay ofyay oldgay. 
Otnay allyay Apollo’syay Ianpythay easurestray oldhay, 
Oryay Oytray onceyay eldhay, inyay eacepay andyay idepray ofyay aysway, 
Ancay ibebray ethay oorpay ossessionpay ofyay ayay ayday! 
Ostlay erdshay andyay easurestray eway byay armsyay egainray, 
Andyay eedsstay unrivall’dyay onyay ethay ustyday ainplay: 
Utbay omfray ouryay ipslay ethay italvay iritspay edflay, 
Eturnsray onay oremay otay akeway ethay ilentsay eadday. 
Myay atesfay onglay incesay byay Etisthay ereway isclosedday, 
Andyay eachyay alternateyay, ifelay oryay amefay, oposedpray; 
Erehay, ifyay Iyay aystay, eforebay ethay Ojantray owntay, 
Ortshay isyay myay ateday, utbay eathlessday myay enownray: 
Ifyay Iyay eturnray, Iyay uitqay immortalyay aisepray 
Orfay yearsyay onyay yearsyay, andyay ong-extendedlay aysday. 
Onvincedcay, oughthay atelay, Iyay indfay myay ondfay istakemay, 
Andyay arnway ethay Eeksgray ethay iserway oicechay otay akemay; 
Otay uitqay esethay oresshay, eirthay ativenay eatssay enjoyyay, 
Ornay opehay ethay allfay ofyay eaven-defendedhay Oytray. 
Ove’sjay armyay isplay’dday assertsyay erhay omfray ethay iesskay! 
Erhay eartshay areyay engthen’dstray, andyay erhay oriesglay iseray. 
Ogay enthay otay Eecegray, eportray ouryay ix’dfay esignday; 
Idbay allyay youryay ounselscay, allyay youryay armiesyay oinjay, 
Etlay allyay youryay orcesfay, allyay youryay artsyay onspirecay, 
Otay avesay ethay ipsshay, ethay oopstray, ethay iefschay, omfray irefay. 
Oneyay atagemstray ashay ail’dfay, andyay othersyay illway: 
Yeyay indfay, Achillesyay isyay unconquer’dyay illstay. 
Ogay en—digestthay myay essagemay asyay yeyay ay—may 
Utbay erehay isthay ightnay etlay everendray Ixphœnay aystay: 
Ishay edioustay oilstay andyay oaryhay airshay emandday 
Ayay eacefulpay eathday inyay Ia’spythay iendlyfray andlay. 
Utbay etherwhay ehay emainray oryay ailsay ithway emay, 
Ishay ageyay ebay acredsay, andyay ishay illway ebay eefray.” 
 
 
[Illustrationyay: ] EEKGRAY ALLEYGAY 
 
 
Ethay onsay ofyay Eleuspay easedcay: ethay iefschay aroundyay 
Inyay ilencesay aptwray, inyay onsternationcay own’ddray, 
Attendyay ethay ernstay eplyray. Enthay Ixphœnay oseray; 
(Ownday ishay itewhay eardbay ayay eamstray ofyay orrowsay owsflay;) 
Andyay ilewhay ethay atefay ofyay ufferingsay Eecegray ehay ourn’dmay, 
Ithway accentyay eakway esethay endertay ordsway eturn’dray. 
 
 
[Illustrationyay: ] OSERPINEPRAY 
 
 
“Ivineday Achillesyay! iltway outhay enthay etireray, 
Andyay eavelay ouryay ostshay inyay oodblay, ouryay eetsflay onyay irefay? 
Ifyay athwray osay eadfuldray illfay thyay uthlessray indmay, 
Owhay allshay thyay iendfray, thyay Ixphœnay, aystay ehindbay? 
Ethay oyalray Eleuspay, enwhay omfray Ia’spythay oastcay 
Ehay entsay eethay earlyyay otay ethay Achaianyay osthay; 
Thyay youthyay asyay enthay inyay agesay ebatesday unskill’dyay, 
Andyay ewnay otay erilspay ofyay ethay irefulday ieldfay: 
Ehay adebay emay eachtay eethay allyay ethay aysway ofyay arway, 
Otay ineshay inyay ouncilscay, andyay inyay ampscay otay areday. 
Evernay, ahyay, evernay etlay emay eavelay thyay idesay! 
Onay imetay allshay artpay usyay, andyay onay atefay ivideday, 
Otnay oughthay ethay odgay, atthay eathedbray myay ifelay, estoreray 
Ethay oomblay Iyay oastedbay, andyay ethay ortpay Iyay orebay, 
Enwhay Eecegray ofyay oldyay eheldbay myay youthfulyay amesflay 
(Elightfulday Eecegray, ethay andlay ofyay ovelylay ames)day, 
Myay atherfay aithlessfay otay myay other’smay armsyay, 
Oldyay asyay ehay asway, adoredyay ayay anger’sstray armschay. 
Iyay iedtray atwhay youthyay ouldcay oday (Atyay erhay esire)day 
Otay inway ethay amselday, andyay eventpray myay iresay. 
Myay iresay ithway ursescay oadslay myay atedhay eadhay, 
Andyay iescray, ‘Ye uriesfay! arrenbay ebay ishay edbay.’ 
Infernalyay Ovejay, ethay engefulvay iendsfay elowbay, 
Andyay uthlessray Oserpinepray, onfirm’dcay ishay owvay. 
Espairday andyay iefgray istractday myay abouringlay indmay! 
Odsgay! atwhay ayay imecray myay impiousyay earthay esign’dday! 
Iyay oughtthay (Utbay omesay indkay odgay atthay oughtthay uppress’d)say 
Otay ungeplay ethay oniardpay inyay myay ather’sfay eastbray; 
Enthay editatemay myay ightflay: myay iendsfray inyay ainvay 
Ithway ayerspray entreatyay emay, andyay ithway orcefay etainday. 
Onyay atfay ofyay amsray, ackblay ullsbay, andyay awnybray inesway, 
Eythay ailyday eastfay, ithway aughtsdray ofyay agrantfray ineway; 
Ongstray uardsgay eythay acedplay, andyay atch’dway inenay ightsnay entireyay; 
Ethay oofsray andyay orchespay amedflay ithway onstantcay irefay. 
Ethay enthtay, Iyay orcedfay ethay atesgay, unseenyay ofyay allyay: 
Andyay, avour’dfay byay ethay ightnay, o’erleap’dyay ethay allway, 
Myay avelstray encethay oughthray aciousspay Eecegray extendyay; 
Inyay Ia’sphthay ourtcay atyay astlay myay abourslay endyay. 
Youryay iresay eceivedray emay, asyay ishay onsay aress’dcay, 
Ithway iftsgay enrich’dyay, andyay ithway ossessionspay ess’dblay. 
Ethay ongstray Olopiansday enceforththay own’dyay myay eignray, 
Andyay allyay ethay oastcay atthay unsray alongyay ethay ainmay. 
Byay ovelay otay eethay ishay ountiesbay Iyay epaidray, 
Andyay earlyyay isdomway otay thyay oulsay onvey’dcay: 
Eatgray asyay outhay artyay, myay essonslay ademay eethay avebray: 
Ayay ildchay Iyay ooktay eethay, utbay ayay erohay avegay. 
Thyay infantyay eastbray ayay ikelay affectionyay ow’dshay; 
Illstay inyay myay armsyay (Anyay ever-pleasingyay oad)lay 
Oryay atyay myay eeknay, byay Ixphœnay ouldstway outhay andstay; 
Onay oodfay asway atefulgray utbay omfray Ix’phœnay andhay.[211] 
Iyay asspay myay atchingsway o’eryay thyay elplesshay yearsyay, 
Ethay endertay abourslay, ethay ompliantcay arescay, 
Ethay odsgay (IYAY ought)thay eversedray eirthay ardhay ecreeday, 
Andyay Ixphœnay eltfay ayay ather’sfay oysjay inyay eethay: 
Thyay owinggray irtuesvay ustifiedjay myay arescay, 
Andyay omisedpray omfortcay otay myay ilversay airshay. 
Ownay ebay thyay ageray, thyay atalfay ageray, esign’dray; 
Ayay uelcray earthay illyay uitssay ayay anlymay indmay: 
Ethay odsgay (Ethay onlyyay eatgray, andyay onlyyay ise)way 
Areyay ovedmay byay offeringsyay, owsvay, andyay acrificesay; 
Offendingyay anmay eirthay ighhay ompassioncay insway, 
Andyay ailyday ayerspray atoneyay orfay ailyday inssay. 
Ayerspray areyay Ove’sjay aughtersday, ofyay elestialcay aceray, 
Amelay areyay eirthay eetfay, andyay inkledwray isyay eirthay acefay; 
Ithway umblehay ienmay, andyay ithway ejectedday eyesyay, 
Onstantcay eythay ollowfay, erewhay injusticeyay iesflay. 
Injusticeyay iftsway, erectyay, andyay unconfinedyay, 
Eepssway ethay ideway earthyay, andyay amplestray o’eryay ankindmay, 
Ilewhay Ayerspray, otay ealhay erhay ongswray, ovemay owslay ehindbay. 
Owhay earshay esethay aughtersday ofyay almightyyay Ovejay, 
Orfay imhay eythay ediatemay otay ethay onethray aboveyay: 
Enwhay anmay ejectsray ethay umblehay uitsay eythay akemay, 
Ethay iresay evengesray orfay ethay aughters’day akesay; 
Omfray Ovejay ommission’dcay, iercefay injusticeyay enthay 
Escendsday otay unishpay unrelentingyay enmay. 
Oyay etlay otnay eadlonghay assionpay earbay ethay aysway 
Esethay econcilingray oddessesgay obeyyay: 
Ueday onourshay otay ethay eedsay ofyay Ovejay elongbay, 
Ueday onourshay almcay ethay iercefay, andyay endbay ethay ongstray. 
Ereway esethay otnay aidpay eethay byay ethay ermstay eway ingbray, 
Ereway ageray illstay arbour’dhay inyay ethay aughtyhay ingkay; 
Ornay Eecegray ornay allyay erhay ortunesfay ouldshay engageyay 
Thyay iendfray otay eadplay againstyay osay ustjay ayay ageray. 
Utbay incesay atwhay onourhay asksyay ethay eneralgay endssay, 
Andyay endssay byay osethay omwhay ostmay thyay earthay ommendscay; 
Ethay estbay andyay oblestnay ofyay ethay Eciangray aintray; 
Ermitpay otnay esethay otay uesay, andyay uesay inyay ainvay! 
Etlay emay (Myay on)say anyay ancientyay actfay unfoldyay, 
Ayay eatgray exampleyay awndray omfray imestay ofyay oldyay; 
Earhay atwhay ouryay athersfay ereway, andyay atwhay eirthay aisepray, 
Owhay onquer’dcay eirthay evengeray inyay ormerfay aysday. 
 
“Erewhay Alydoncay onyay ockyray ountainsmay ands[212stay] 
Onceyay oughtfay ethay Ætolian andyay Uretiancay andsbay; 
Otay uardgay ityay osethay; otay onquercay, esethay advanceyay; 
Andyay utualmay eathsday ereway ealtday ithway utualmay ancechay. 
Ethay ilversay Iacynthay adebay ontentioncay iseray, 
Inyay engeancevay ofyay eglectednay acrificesay; 
Onyay Œneus ieldsfay eshay entsay ayay onstrousmay oarbay, 
Atthay evell’dlay arvestshay, andyay olewhay orestsfay oretay: 
Isthay eastbay (Enwhay anymay ayay iefchay ishay uskstay adhay ain)slay 
Eatgray Eleagermay etch’dstray alongyay ethay ainplay, 
Enthay, orfay ishay oilsspay, ayay ewnay ebateday aroseyay, 
Ethay eighbournay ationsnay encethay ommencingcay oesfay. 
Ongstray asyay eythay ereway, ethay oldbay Uretescay ail’dfay, 
Ilewhay Eleager’smay underingthay armyay evail’dpray: 
Illtay ageray atyay engthlay inflamedyay ishay oftylay eastbray 
(Orfay ageray invadesyay ethay isestway andyay ethay est)bay. 
 
“Ursedcay byay Althaeayay, otay ishay athwray ehay yieldsyay, 
Andyay inyay ishay ife’sway embraceyay orgetsfay ethay ieldsfay. 
(Eshay omfray Arpessamay ungspray, ivinelyday airfay, 
Andyay atchlessmay Idasyay, oremay anthay anmay inyay arway: 
Ethay odgay ofyay ayday adoredyay ethay other’smay armschay; 
Againstyay ethay odgay ethay atherfay entbay ishay armsyay: 
Ethay afflictedyay airpay, eirthay orrowssay otay oclaimpray, 
Omfray Eopatraclay angedchay eirthay aughter’sday amenay, 
Andyay all’dcay Alcyoneyay; ayay amenay otay owshay 
Ethay ather’sfay iefgray, ethay ourningmay other’smay oeway.) 
Otay erhay ethay iefchay etiredray omfray ernstay ebateday, 
Utbay oundfay onay eacepay omfray iercefay Althaea’syay atehay: 
Althaea’syay atehay ethay unhappyyay arriorway ewdray, 
Osewhay ucklesslay andhay ishay oyalray uncleyay ewslay; 
Eshay eatbay ethay oundgray, andyay all’dcay ethay owerspay eneathbay 
Onyay erhay ownyay onsay otay eakwray erhay other’sbray eathday; 
Ellhay eardhay erhay ursescay omfray ethay ealmsray ofoundpray, 
Andyay ethay edray iendsfay atthay alkway ethay ightlynay oundray. 
Inyay ainvay Ætolia erhay elivererday aitsway, 
Arway akesshay erhay allsway, andyay understhay atyay erhay atesgay. 
Eshay entsay ambassadorsyay, ayay osenchay andbay, 
Iestspray ofyay ethay odsgay, andyay eldersyay ofyay ethay andlay; 
Esoughtbay ethay iefchay otay avesay ethay inkingsay atestay: 
Eirthay ayerspray ereway urgentyay, andyay eirthay offerspray eatgray: 
(Ullfay iftyfay acresyay ofyay ethay ichestray oundgray, 
Alfhay asturepay eengray, andyay alfhay ithway ineyardsvay own’dcray:) 
Ishay uppliantsay atherfay, agedyay Œneus, amecay; 
Ishay isterssay ollow’dfay; evenyay ethay engefulvay ameday, 
Althaeayay, uessay; ishay iendsfray eforebay imhay allfay: 
Ehay andsstay elentlessray, andyay ejectsray emthay allyay. 
Eanwhilemay ethay ictor’svay outsshay ascendyay ethay iesskay; 
Ethay allsway areyay aledscay; ethay ollingray amesflay ariseyay; 
Atyay engthlay ishay ifeway (Ayay ormfay ivine)day appearsyay, 
Ithway iercingpay iescray, andyay upplicatingsay earstay; 
Eshay aintspay ethay orrorshay ofyay ayay onquer’dcay owntay, 
Ethay eroeshay ainslay, ethay alacespay o’erthrownyay, 
Ethay atronsmay avish’dray, ethay olewhay aceray enslavedyay: 
Ethay arriorway eardhay, ehay anquish’dvay, andyay ehay avedsay. 
Ethay Ætolians, onglay isdain’dday, ownay ooktay eirthay urntay, 
Andyay eftlay ethay iefchay eirthay okenbray aithfay otay ournmay. 
Earnlay encehay, etimesbay otay urbcay erniciouspay ireyay, 
Ornay aystay illtay yonderyay eetsflay ascendyay inyay irefay; 
Acceptyay ethay esentspray; awdray thyay onqueringcay ordsway; 
Andyay ebay amongstyay ouryay uardiangay odsgay adoredyay.” 
 
Usthay ehay: ethay ernstay Achillesyay usthay epliedray: 
“Myay econdsay atherfay, andyay myay everendray uidegay: 
Thyay iendfray, elievebay emay, onay uchsay iftsgay emandsday, 
Andyay asksyay onay onourshay omfray ayay ortal’smay andshay; 
Ovejay onourshay emay, andyay avoursfay myay esignsday; 
Ishay easureplay uidesgay emay, andyay ishay illway onfinescay; 
Andyay erehay Iyay aystay (Ifyay uchsay ishay ighhay ehest)bay 
Ilewhay ife’slay armway iritspay eatsbay ithinway myay eastbray. 
Yetyay earhay oneyay ordway, andyay odgelay ityay inyay thyay earthay: 
Onay oremay olestmay emay onyay Atrides’yay artpay: 
Isyay ityay orfay imhay esethay earstay areyay aughttay otay owflay, 
Orfay imhay esethay orrowssay? orfay myay ortalmay oefay? 
Ayay enerousgay iendshipfray onay oldcay ediummay owsknay, 
Urnsbay ithway oneyay ovelay, ithway oneyay esentmentray owsglay; 
Oneyay ouldshay ouryay interestsyay andyay ouryay assionspay ebay; 
Myay iendfray ustmay atehay ethay anmay atthay injuresyay emay. 
Oday isthay, myay Ixphœnay, ’tis ayay enerousgay artpay; 
Andyay areshay myay ealmsray, myay onourshay, andyay myay earthay. 
Etlay esethay eturnray: ouryay oyagevay, oryay ouryay aystay, 
Estray undeterminedyay illtay ethay awningday ayday.” 
 
Ehay easedcay; enthay order’dyay orfay ethay age’ssay edbay 
Ayay armerway ouchcay ithway umerousnay arpetscay eadspray. 
Ithway atthay, ernstay Ajaxyay ishay onglay ilencesay okebray, 
Andyay usthay, impatientyay, otay Ulyssesyay okespay: 
 
“Encehay etlay usyay o—whygay asteway eway imetay inyay ainvay? 
Eesay atwhay effectyay ouryay owlay ubmissionssay aingay! 
Ikedlay oryay otnay ikedlay, ishay ordsway eway ustmay elateray, 
Ethay Eeksgray expectyay emthay, andyay ouryay eroeshay aitway. 
Oudpray asyay ehay isyay, atthay ironyay earthay etainsray 
Itsyay ubbornstay urposepay, andyay ishay iendsfray isdainsday. 
Ernstay andyay unpityingyay! ifyay ayay otherbray eedblay, 
Onyay ustjay atonementyay, eway emitray ethay eedday; 
Ayay iresay ethay aughterslay ofyay ishay onsay orgivesfay; 
Ethay icepray ofyay oodblay ischargedday, ethay urderermay iveslay: 
Ethay aughtiesthay eartshay atyay engthlay eirthay ageray esignray, 
Andyay iftsgay ancay onquercay everyyay oulsay utbay inethay.[213] 
Ethay odsgay atthay unrelentingyay eastbray avehay eel’dstay, 
Andyay ursedcay eethay ithway ayay indmay atthay annotcay yieldyay. 
Oneyay oman-slaveway asway avish’dray omfray thyay armsyay: 
Olay, evensay areyay offer’dyay, andyay ofyay equalyay armschay. 
Enthay earhay, Achillesyay! ebay ofyay etterbay indmay; 
Evereray thyay oofray, andyay otay thyay uestsgay ebay indkay; 
Andyay owknay ethay enmay ofyay allyay ethay Eciangray osthay, 
Owhay onourhay orthway, andyay izepray thyay alourvay ostmay.” 
 
“OYAY oulsay ofyay attlesbay, andyay thyay eople’spay uidegay! 
(Otay Ajaxyay usthay ethay irstfay ofyay Eeksgray eplied)ray 
Ellway asthay outhay okespay; utbay atyay ethay ant’styray amenay 
Myay ageray ekindlesray, andyay myay oul’ssay onyay ameflay: 
’Tis ustjay esentmentray, andyay ecomesbay ethay avebray: 
Isgracedday, ishonour’dday, ikelay ethay ilestvay aveslay! 
Eturnray, enthay, eroeshay! andyay ouryay answeryay earbay, 
Ethay oriousglay ombatcay isyay onay oremay myay arecay; 
Otnay illtay, amidstyay yonyay inkingsay avynay ainslay, 
Ethay oodblay ofyay Eeksgray allshay edyay ethay ablesay ainmay; 
Otnay illtay ethay amesflay, byay Ector’shay uryfay ownthray, 
Onsumecay youryay esselsvay, andyay approachyay myay ownyay; 
Ustjay erethay, ethay impetuousyay omicidehay allshay andstay, 
Erethay easecay ishay attlebay, andyay erethay eelfay ouryay andhay.” 
 
Isthay aidsay, eachyay incepray ayay oubleday obletgay own’dcray, 
Andyay astcay ayay argelay ibationlay onyay ethay oundgray; 
Enthay otay eirthay esselsvay, oughthray ethay oomyglay adesshay, 
Ethay iefschay eturnray; ivineday Ulyssesyay eadslay. 
Eantimemay Achilles’yay avesslay eparedpray ayay edbay, 
Ithway eecesflay, arpetscay, andyay oftsay inenlay eadspray: 
Erethay, illtay ethay acredsay ornmay estoredray ethay ayday, 
Inyay umberslay eetsway ethay everendray Ixphœnay aylay. 
Utbay inyay ishay inneryay enttay, anyay ampleryay acespay, 
Achillesyay eptslay; andyay inyay ishay armway embraceyay 
Airfay Iomededay ofyay ethay Esbianlay aceray. 
Astlay, orfay Atrocluspay asway ethay ouchcay eparedpray, 
Osewhay ightlynay oysjay ethay eauteousbay Iphisyay aredshay; 
Achillesyay otay ishay iendfray onsign’dcay erhay armschay 
Enwhay Osscyray ellfay eforebay ishay onqueringcay armsyay. 
 
Andyay ownay ethay electedyay iefschay omwhay Eecegray adhay entsay, 
Ass’dpay oughthray ethay ostshay, andyay each’dray ethay oyalray enttay. 
Enthay isingray allyay, ithway obletsgay inyay eirthay andshay, 
Ethay eerspay andyay eaderslay ofyay ethay Achaianyay andsbay 
Ail’dhay eirthay eturnray: Atridesyay irstfay egunbay: 
 
“Aysay atwhay uccesssay? ivineday Aertes’lay onsay! 
Achilles’yay ighhay esolvesray eclareday otay allyay: 
Eturnsray ethay iefchay, oryay ustmay ouryay avynay allfay?” 
 
“Eatgray ingkay ofyay ationsnay! (Ithacusyay eplied)ray 
Ix’dfay isyay ishay athwray, unconquer’dyay isyay ishay idepray; 
Ehay ightsslay thyay iendshipfray, thyay oposalspray ornsscay, 
Andyay, usthay imploredyay, ithway iercerfay uryfay urnsbay. 
Otay avesay ouryay armyyay, andyay ouryay eetsflay otay eefray, 
Isyay otnay ishay arecay; utbay eftlay otay Eecegray andyay eethay. 
Youryay eyesyay allshay iewvay, enwhay orningmay aintspay ethay skyay, 
Eneathbay ishay oarsyay ethay iteningwhay illowsbay flyay; 
Usyay ootay ehay idsbay ouryay oarsyay andyay ailssay employyay, 
Ornay opehay ethay allfay ofyay eaven-protectedhay Oytray; 
Orfay Ovejay o’ershadesyay erhay ithway ishay armyay ivineday, 
Inspiresyay erhay arway, andyay idsbay erhay oryglay ineshay. 
Uchsay asway ishay ordway: atwhay urtherfay ehay eclaredday, 
Esethay acredsay eraldshay andyay eatgray Ajaxyay eardhay. 
Utbay Ixphœnay inyay ishay enttay ethay iefchay etainsray, 
Afesay otay ansporttray imhay otay ishay ativenay ainsplay 
Enwhay orningmay awnsday; ifyay otheryay ehay ecreeday, 
Ishay ageyay isyay acredsay, andyay ishay oicechay isyay eefray.” 
 
Ulyssesyay easedcay: ethay eatgray Achaianyay osthay, 
Ithway orrowsay eizedsay, inyay onsternationcay ostlay, 
Attendyay ethay ernstay eplyray. Idestyday okebray 
Ethay eneralgay ilencesay, andyay undauntedyay okespay. 
“Whyay ouldshay eway iftsgay otay oudpray Achillesyay endsay, 
Oryay ivestray ithway ayerspray ishay aughtyhay oulsay otay endbay? 
Ishay ountry’scay oesway ehay oriesglay otay erideday, 
Andyay ayerspray illway urstbay atthay ellingsway earthay ithway idepray. 
Ebay ethay iercefay impulseyay ofyay ishay ageray obey’dyay, 
Ouryay attlesbay etlay imhay oryay esertday oryay aidyay; 
Enthay etlay imhay armyay enwhay Ovejay oryay ehay inkthay itfay: 
Atthay, otay ishay adnessmay, oryay otay Eavenhay ommitcay: 
Atwhay orfay ourselvesyay eway ancay, isyay alwaysyay oursyay; 
Isthay ightnay, etlay ueday epastray efreshray ouryay owerspay; 
(Orfay engthstray onsistscay inyay iritsspay andyay inyay oodblay, 
Andyay osethay areyay owedyay otay enerousgay ineway andyay oodfay;) 
Utbay enwhay ethay osyray essengermay ofyay ayday 
Ikesstray ethay ueblay ountainsmay ithway erhay oldengay ayray, 
Angedray atyay ethay ipsshay, etlay allyay ouryay uadronssqay ineshay 
Inyay amingflay armsyay, ayay ong-extendedlay inelay: 
Inyay ethay eaddray ontfray etlay eatgray Atridesyay andstay, 
Ethay irstfay inyay angerday, asyay inyay ighhay ommandcay.” 
 
Outsshay ofyay acclaimyay ethay isteninglay eroeshay aiseray, 
Enthay eachyay otay Eavenhay ethay ueday ibationslay ayspay; 
Illtay eepslay, escendingday o’eryay ethay entstay, estowsbay 
Ethay atefulgray essingsblay ofyay esiredday eposeray.[214] 
 
 
[Illustrationyay: ] ACHILLESYAY 
 
 
 
 
OOKBAY Xay. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY IGHT-ADVENTURENAY OFYAY IOMEDDAY ANDYAY ULYSSESYAY. 
 
 
Uponyay ethay efusalray ofyay Achillesyay otay eturnray otay ethay armyyay, ethay istressday ofyay 
Agamemnonyay isyay escribedday inyay ethay ostmay ivelylay annermay. Ehay akestay onay estray atthay 
ightnay, utbay assespay oughthray ethay ampcay, awakingyay ethay eaderslay, andyay ontrivingcay 
allyay ossiblepay ethodsmay orfay ethay ublicpay afetysay. Enelausmay, Estornay, Ulyssesyay, 
andyay Iomedday areyay employedyay inyay aisingray ethay estray ofyay ethay aptainscay. Eythay allcay 
ayay ouncilcay ofyay arway, andyay etermineday otay endsay outsscay intoyay ethay enemies’yay ampcay, 
otay earnlay eirthay osturepay, andyay iscoverday eirthay intentionsyay. Iomedday 
undertakesyay isthay azardoushay enterpriseyay, andyay akesmay oicechay ofyay Ulyssesyay orfay 
ishay ompanioncay. Inyay eirthay assagepay eythay urprisesay Olonday, omwhay Ectorhay adhay 
entsay onyay ayay ikelay esignday otay ethay ampcay ofyay ethay Eciansgray. Omfray imhay eythay areyay 
informedyay ofyay ethay ituationsay ofyay ethay Ojantray andyay auxiliaryyay orcesfay, andyay 
articularlypay ofyay Esusrhay, andyay ethay Aciansthray owhay ereway atelylay arrivedyay. Eythay 
asspay onyay ithway uccesssay; illkay Esusrhay, ithway everalsay ofyay ishay officersyay, andyay 
eizesay ethay amousfay orseshay ofyay atthay incepray, ithway ichwhay eythay eturnray inyay 
iumphtray otay ethay ampcay. 
    The amesay ightnay ontinuescay; ethay enescay ieslay inyay ethay otway ampscay. 
 
 
Allyay ightnay ethay iefschay eforebay eirthay esselsvay aylay, 
Andyay ostlay inyay eepslay ethay abourslay ofyay ethay ayday: 
Allyay utbay ethay ingkay: ithway ariousvay oughtsthay oppress’dyay,[215] 
Ishay ountry’scay arescay aylay ollingray inyay ishay eastbray. 
Asyay enwhay byay ightningslay Ove’sjay etherealyay owerpay 
Oretelsfay ethay attlingray ailhay, oryay eightyway owershay, 
Oryay endssay oftsay owssnay otay itenwhay allyay ethay oreshay, 
Oryay idsbay ethay azenbray oatthray ofyay arway otay oarray; 
Byay itsfay oneyay ashflay ucceedssay asyay oneyay expiresyay, 
Andyay eavenhay amesflay ickthay ithway omentarymay iresfay: 
Osay urstingbay equentfray omfray Atrides’yay eastbray, 
Ighssay ollowingfay ighssay ishay inwardyay earsfay onfess’dcay. 
Ownay o’eryay ethay ieldsfay, ejectedday, ehay urveyssay 
Omfray ousandthay Ojantray iresfay ethay ountingmay azeblay; 
Earshay inyay ethay assingpay indway eirthay usicmay owblay, 
Andyay arksmay istinctday ethay oicesvay ofyay ethay oefay. 
Ownay ookinglay ackwardsbay otay ethay eetflay andyay oastcay, 
Anxiousyay ehay orrowssay orfay ethay endangeredyay osthay. 
Ehay endsray ishay airhay, inyay acrificesay otay Ovejay, 
Andyay uessay otay imhay atthay everyay iveslay aboveyay: 
Inlyyay ehay oansgray; ilewhay oryglay andyay espairday 
Ivideday ishay earthay, andyay ageway ayay oubleday arway. 
 
Ayay ousandthay arescay ishay abouringlay eastbray evolvesray; 
Otay eeksay agesay Estornay ownay ethay iefchay esolvesray, 
Ithway imhay, inyay olesomewhay ounselscay, otay ebateday 
Atwhay yetyay emainsray otay avesay ethay afflictedyay atestay. 
Ehay oseray, andyay irstfay ehay astcay ishay antlemay oundray, 
Extnay onyay ishay eetfay ethay iningshay andalssay oundbay; 
Ayay ion’slay yellowyay oilsspay ishay ackbay onceal’dcay; 
Ishay arlikeway andhay ayay ointedpay avelinjay eldhay. 
Eanwhilemay ishay otherbray, ess’dpray ithway equalyay oesway, 
Alikeyay eniedday ethay iftsgay ofyay oftsay eposeray, 
Amentslay orfay Eecegray, atthay inyay ishay ausecay eforebay 
Osay uchmay adhay uffer’dsay andyay ustmay uffersay oremay. 
Ayay eopard’slay ottedspay idehay ishay ouldersshay eadspray: 
Ayay azenbray elmethay itter’dglay onyay ishay eadhay: 
Usthay (Ithway ayay avelinjay inyay ishay and)hay ehay entway 
Otay akeway Atridesyay inyay ethay oyalray enttay. 
Alreadyyay akedway, Atridesyay ehay escriedday, 
Ishay armouryay ucklingbay atyay ishay essel’svay idesay. 
Oyfuljay eythay etmay; ethay Artanspay usthay egunbay: 
“Whyay utspay myay otherbray ishay ightbray armouryay onyay? 
Endssay ehay omesay spyay, amidstyay esethay ilentsay ourshay, 
Otay tryay yonyay ampcay, andyay atchway ethay Ojantray owerspay? 
Utbay aysay, atwhay erohay allshay ustainsay atthay asktay? 
Uchsay oldbay exploitsyay uncommonyay ouragecay askyay; 
Uidelessgay, aloneyay, oughthray ight’snay arkday adeshay otay ogay, 
Andyay idstmay ayay ostilehay ampcay exploreyay ethay oefay.” 
 
Otay omwhay ethay ingkay: “Inyay uchsay istressday eway andstay, 
Onay ulgarvay ounselcay ouryay affairsyay emandday; 
Eecegray otay eservepray, isyay ownay onay easyyay artpay, 
Utbay asksyay ighhay isdomway, eepday esignday, andyay artyay. 
Orfay Ovejay, averseyay, ouryay umblehay ayerpray eniesday, 
Andyay owsbay ishay eadhay otay Ector’shay acrificesay. 
Atwhay eyeyay ashay itness’dway, oryay atwhay earyay elievedbay, 
Inyay oneyay eatgray ayday, byay oneyay eatgray armyay achievedyay, 
Uchsay ondrousway eedsday asyay Ector’shay andhay ashay oneday, 
Andyay eway eheldbay, ethay astlay evolvingray unsay? 
Atwhay onourshay ethay elovedbay ofyay Ovejay adornyay! 
Ungspray omfray onay odgay, andyay ofyay onay oddessgay ornbay; 
Yetyay uchsay ishay actsyay, asyay Eeksgray unbornyay allshay elltay, 
Andyay ursecay ethay attlebay erewhay eirthay athersfay ellfay. 
 
“Ownay eedspay thyay astyhay oursecay alongyay ethay eetflay, 
Erethay allcay eatgray Ajaxyay, andyay ethay incepray ofyay Etecray; 
Ourselfyay otay oaryhay Estornay illway epairray; 
Otay eepkay ethay uardsgay onyay utyday ebay ishay arecay, 
(Orfay Estor’snay influenceyay estbay atthay uarterqay uidesgay, 
Osewhay onsay ithway Erionmay, o’eryay ethay atchway esidespray.”) 
Otay omwhay ethay Artanspay: “Esethay thyay ordersyay ornebay, 
Aysay, allshay Iyay aystay, oryay ithway espatchday eturnray?” 
“Erethay allshay outhay aystay, (Ethay ingkay ofyay enmay epliedray,) 
Elseyay aymay eway issmay otay eetmay, ithoutway ayay uidegay, 
Ethay athspay osay anymay, andyay ethay ampcay osay ideway. 
Illstay, ithway youryay oicevay ethay othfulslay oldierssay aiseray, 
Urgeyay byay eirthay athers’fay amefay eirthay uturefay aisepray. 
Orgetfay eway ownay ouryay atestay andyay oftylay irthbay; 
Otnay itlestay erehay, utbay orksway, ustmay ovepray ouryay orthway. 
Otay abourlay isyay ethay otlay ofyay anmay elowbay; 
Andyay enwhay Ovejay avegay usyay ifelay, ehay avegay usyay oeway.” 
 
Isthay aidsay, eachyay artedpay otay ishay everalsay arescay: 
Ethay ingkay otay Estor’snay ablesay ipshay epairsray; 
Ethay agesay otectorpray ofyay ethay Eeksgray ehay oundfay 
Etch’dstray inyay ishay edbay ithway allyay ishay armsyay aroundyay; 
Ethay arious-colour’dvay arfscay, ethay ieldshay ehay earsray, 
Ethay iningshay elmethay, andyay ethay ointedpay earsspay; 
Ethay eadfuldray eaponsway ofyay ethay arrior’sway ageray, 
Atthay, oldyay inyay armsyay, isdain’dday ethay eacepay ofyay ageyay. 
Enthay, eaninglay onyay ishay andhay ishay atchfulway eadhay, 
Ethay oaryhay onarchmay aisedray ishay eyesyay andyay aidsay: 
 
“Atwhay artyay outhay, eakspay, atthay onyay esignsday unknownyay, 
Ilewhay othersyay eepslay, usthay angeray ethay ampcay aloneyay; 
Eek’stsay outhay omesay iendfray oryay ightlynay entinelsay? 
Andstay offyay, approachyay otnay, utbay thyay urposepay elltay.” 
 
“OYAY onsay ofyay Eleusnay, (Usthay ethay ingkay ejoin’dray,) 
Idepray ofyay ethay Eeksgray, andyay oryglay ofyay thyay indkay! 
Olay, erehay ethay etchedwray Agamemnonyay andsstay, 
Ethay unhappyyay eneralgay ofyay ethay Eciangray andsbay, 
Omwhay Ovejay ecreesday ithway ailyday arescay otay endbay, 
Andyay oesway, atthay onlyyay ithway ishay ifelay allshay endyay! 
Arcescay ancay myay eesknay esethay emblingtray imbslay ustainsay, 
Andyay arcescay myay earthay upportsay itsyay oadlay ofyay ainpay. 
Onay astetay ofyay eepslay esethay eavyhay eyesyay avehay ownknay, 
Onfusedcay, andyay adsay, Iyay anderway usthay aloneyay, 
Ithway earsfay istractedday, ithway onay ix’dfay esignday; 
Andyay allyay myay eople’spay iseriesmay areyay inemay. 
Ifyay aughtyay ofyay useyay thyay akingway oughtsthay uggestsay, 
(Incesay arescay, ikelay inemay, epriveday thyay oulsay ofyay estray,) 
Impartyay thyay ounselcay, andyay assistyay thyay iendfray; 
Ownay etlay usyay ointlyjay otay ethay enchtray escendday, 
Atyay everyyay ategay ethay aintingfay uardgay exciteyay, 
Iredtay ithway ethay oilstay ofyay ayday andyay atchway ofyay ightnay; 
Elseyay aymay ethay uddensay oefay ouryay orksway invadeyay, 
Osay earnay, andyay avour’dfay byay ethay oomyglay adeshay.” 
 
Otay imhay usthay Estornay: “Usttray ethay owerspay aboveyay, 
Ornay inkthay oudpray Ector’shay opeshay onfirm’dcay byay Ovejay: 
Owhay illyay agreeyay ethay iewsvay ofyay ainvay ankindmay, 
Andyay ethay iseway ounselscay ofyay ethay eternalyay indmay! 
Audaciousyay Ectorhay, ifyay ethay odsgay ordainyay 
Atthay eatgray Achillesyay iseray andyay ageray againyay, 
Atwhay oilstay attendyay eethay, andyay atwhay oesway emainray! 
Olay, aithfulfay Estornay thyay ommandcay obeysyay; 
Ethay arecay isyay extnay ouryay otheryay iefschay otay aiseray: 
Ulyssesyay, Iomedday, eway ieflychay eednay; 
Egesmay orfay engthstray, Oïleusyay amedfay orfay eedspay. 
Omesay otheryay ebay espatch’dday ofyay imblernay eetfay, 
Otay osethay alltay ipsshay, emotestray ofyay ethay eetflay, 
Erewhay ielay eatgray Ajaxyay andyay ethay ingkay ofyay Etecray.[216] 
Otay ouseray ethay Artanspay Iyay elfmysay ecreeday; 
Earday asyay ehay isyay otay usyay, andyay earday otay eethay, 
Yetyay ustmay Iyay axtay ishay othslay, atthay aimsclay onay areshay 
Ithway ishay eatgray otherbray inyay ishay artialmay arecay: 
Imhay ityay ehovedbay otay everyyay iefchay otay uesay, 
Eventingpray everyyay artpay erform’dpay byay youyay; 
Orfay ongstray ecessitynay ouryay oilstay emandsday, 
Aimsclay allyay ouryay eartshay, andyay urgesyay allyay ouryay andshay.” 
 
Otay omwhay ethay ingkay: “Ithway everenceray eway allowyay 
Thyay ustjay ebukesray, yetyay earnlay otay arespay emthay ownay: 
Myay enerousgay otherbray isyay ofyay entlegay indkay, 
Ehay eemssay emissray, utbay earsbay ayay aliantvay indmay; 
Oughthray ootay uchmay eferenceday otay ouryay overeignsay aysway, 
Ontentcay otay ollowfay enwhay eway eadlay ethay ayway: 
Utbay ownay, ouryay illsyay industriousyay otay eventpray, 
Onglay ereyay ethay estray ehay oseray, andyay oughtsay myay enttay. 
Ethay iefschay youyay amednay, alreadyyay atyay ishay allcay, 
Eparepray otay eetmay usyay earnay ethay avy-wallnay; 
Assemblingyay erethay, etweenbay ethay enchtray andyay atesgay, 
Earnay ethay ight-guardsnay, ouryay osenchay ouncilcay aitsway.” 
 
“Enthay onenay (Aidsay Estor)nay allshay ishay uleray ithstandway, 
Orfay eatgray examplesyay ustifyjay ommandcay.” 
Ithway atthay, ethay enerablevay arriorway oseray; 
Ethay iningshay eavesgray ishay anlymay egslay encloseyay; 
Ishay urplepay antlemay oldengay ucklesbay oin’djay, 
Armway ithway ethay oftestsay oolway, andyay oublyday inedlay. 
Enthay ushingray omfray ishay enttay, ehay atch’dsnay inyay astehay 
Ishay eelystay ancelay, atthay ighten’dlay asyay ehay ass’dpay. 
Ethay ampcay ehay aversedtray oughthray ethay eepingslay owdcray, 
Opp’dstay atyay Ulysses’yay enttay, andyay all’dcay aloudyay. 
Ulyssesyay, uddensay asyay ethay oicevay asway entsay, 
Awakesyay, artsstay upyay, andyay issuesyay omfray ishay enttay. 
“Atwhay ewnay istressday, atwhay uddensay ausecay ofyay ightfray, 
Usthay eadslay youyay anderingway inyay ethay ilentsay ightnay?” 
“OYAY udentpray iefchay! (Ethay Ianpylay agesay eplied)ray 
Iseway asyay outhay artyay, ebay ownay thyay isdomway iedtray: 
Ateverwhay eansmay ofyay afetysay ancay ebay oughtsay, 
Ateverwhay ounselscay ancay inspireyay ouryay oughtthay, 
Ateverwhay ethodsmay, oryay otay flyay oryay ightfay; 
Allyay, allyay ependday onyay isthay importantyay ightnay!” 
Ehay eardhay, eturn’dray, andyay ooktay ishay aintedpay ieldshay; 
Enthay oin’djay ethay iefschay, andyay ollow’dfay oughthray ethay ieldfay. 
Ithoutway ishay enttay, oldbay Iomedday eythay oundfay, 
Allyay eathedshay inyay armsyay, ishay avebray ompanionscay oundray: 
Eachyay unksay inyay eepslay, extendedyay onyay ethay ieldfay, 
Ishay eadhay ecliningray onyay ishay ossybay ieldshay. 
Ayay oodway ofyay earsspay oodstay byay, atthay, ix’dfay uprightyay, 
Otshay omfray eirthay ashingflay ointspay ayay uiveringqay ightlay. 
Ayay ull’sbay ackblay idehay omposedcay ethay ero’shay edbay; 
Ayay endidsplay arpetcay oll’dray eneathbay ishay eadhay. 
Enthay, ithway ishay ootfay, oldyay Estornay entlygay akesshay 
Ethay umberingslay iefchay, andyay inyay esethay ordsway awakesyay: 
 
“Iseray, onsay ofyay Eustyday! otay ethay avebray andyay ongstray 
Estray eemssay ingloriousyay, andyay ethay ightnay ootay onglay. 
Utbay eep’stslay outhay ownay, enwhay omfray yonyay illhay ethay oefay 
Angshay o’eryay ethay eetflay, andyay adesshay ouryay allsway elowbay?” 
 
Atyay isthay, oftsay umberslay omfray ishay eyelidsyay edflay; 
Ethay arriorway awsay ethay oaryhay iefchay, andyay aidsay: 
“Ondrousway oldyay anmay! osewhay oulsay onay espiteray owsknay, 
Oughthay yearsyay andyay onourshay idbay eethay eeksay eposeray, 
Etlay youngeryay Eeksgray ouryay eepingslay arriorsway akeway; 
Illyay itsfay thyay ageyay esethay oilstay otay undertakeyay.” 
“Myay iendfray, (Ehay answeredyay,) enerousgay isyay thyay arecay; 
Esethay oilstay, myay ubjectssay andyay myay onssay ightmay earbay; 
Eirthay oyallay oughtsthay andyay iouspay ovelay onspirecay 
Otay easeyay ayay overeignsay andyay elieveray ayay iresay: 
Utbay ownay ethay astlay espairday urroundssay ouryay osthay; 
Onay ourhay ustmay asspay, onay omentmay ustmay ebay ostlay; 
Eachyay inglesay Eekgray, inyay isthay onclusivecay ifestray, 
Andsstay onyay ethay arpestshay edgeyay ofyay eathday oryay ifelay: 
Yetyay, ifyay myay yearsyay thyay indkay egardray engageyay, 
Employyay thyay youthyay asyay Iyay employyay myay ageyay; 
Ucceedsay otay esethay myay arescay, andyay ouseray ethay estray; 
Ehay ervessay emay ostmay, owhay ervessay ishay ountrycay estbay.” 
 
Isthay aidsay, ethay erohay o’eryay ishay ouldersshay ungflay 
Ayay ion’slay oilsspay, atthay otay ishay anklesyay unghay; 
Enthay eizedsay ishay onderouspay ancelay, andyay odestray alongyay. 
Egesmay ethay oldbay, ithway Ajaxyay amedfay orfay eedspay, 
Ethay arriorway ousedray, andyay otay ethay entrenchmentsyay eadlay. 
 
Andyay ownay ethay iefschay approachyay ethay ightlynay uardgay; 
Ayay akefulway uadronsqay, eachyay inyay armsyay eparedpray: 
Ethay unweariedyay atchway eirthay isteninglay eaderslay eepkay, 
Andyay, ouchingcay oseclay, epelray invadingyay eepslay. 
Osay aithfulfay ogsday eirthay eecyflay argechay aintainmay, 
Ithway oiltay otectedpray omfray ethay owlingpray aintray; 
Enwhay ethay auntgay ionesslay, ithway ungerhay oldbay, 
Ingsspray omfray ethay ountainsmay owardtay ethay uardedgay oldfay: 
Oughthray eakingbray oodsway erhay ustlingray oursecay eythay earhay; 
Oudlay, andyay oremay oudlay, ethay amoursclay ikestray eirthay earyay 
Ofyay oundshay andyay enmay: eythay artstay, eythay azegay aroundyay, 
Atchway everyyay idesay, andyay urntay otay everyyay oundsay. 
Usthay atch’dway ethay Eciansgray, autiouscay ofyay urprisesay, 
Eachyay oicevay, eachyay otionmay, ewdray eirthay earsyay andyay eyesyay: 
Eachyay epstay ofyay assingpay eetfay increasedyay ethay affrightyay; 
Andyay ostilehay Oytray asway everyay ullfay inyay ightsay. 
Estornay ithway oyjay ethay akefulway andbay urvey’dsay, 
Andyay usthay accostedyay oughthray ethay oomyglay adeshay. 
“’tis ellway, myay onssay! youryay ightlynay arescay employyay; 
Elseyay ustmay ouryay osthay ecomebay ethay ornscay ofyay Oytray. 
Atchway usthay, andyay Eecegray allshay ivelay.” Ethay erohay aidsay; 
Enthay o’eryay ethay enchtray ethay ollowingfay ieftainschay edlay. 
Ishay onsay, andyay odlikegay Erionmay, arch’dmay ehindbay 
(Orfay esethay ethay incespray otay eirthay ouncilcay oin’d)jay. 
Ethay enchestray ass’dpay, ethay assembledyay ingskay aroundyay 
Inyay ilentsay atestay ethay onsistorycay own’dcray. 
Ayay aceplay erethay asway, yetyay undefiledyay ithway oregay, 
Ethay otspay erewhay Ectorhay opp’dstay ishay ageray eforebay; 
Enwhay ightnay escendingday, omfray ishay engefulvay andhay 
Eprievedray ethay elicsray ofyay ethay Eciangray andbay: 
(Ethay ainplay esidebay ithway angledmay orpscay asway eadspray, 
Andyay allyay ishay ogresspray ark’dmay byay eapshay ofyay eadday:) 
Erethay atsay ethay ournfulmay ingskay: enwhay Eleus’nay onsay, 
Ethay ouncilcay openingyay, inyay esethay ordsway egunbay: 
 
“Isyay erethay (Aidsay e)hay ayay iefchay osay eatlygray avebray, 
Ishay ifelay otay azardhay, andyay ishay ountrycay avesay? 
Iveslay erethay ayay anmay, owhay inglysay aresday otay ogay 
Otay yonderyay ampcay, oryay eizesay omesay agglingstray oefay? 
Oryay avour’dfay byay ethay ightnay approachyay osay earnay, 
Eirthay eechspay, eirthay ounselscay, andyay esignsday otay earhay? 
Ifyay otay esiegebay ouryay aviesnay eythay eparepray, 
Oryay Oytray onceyay oremay ustmay ebay ethay eatsay ofyay arway? 
Isthay ouldcay ehay earnlay, andyay otay ouryay eerspay eciteray, 
Andyay asspay unharm’dyay ethay angersday ofyay ethay ightnay; 
Atwhay amefay ereway ishay oughthray allyay ucceedingsay aysday, 
Ilewhay Usphœbay inesshay, oryay enmay avehay onguestay otay aisepray! 
Atwhay iftsgay ishay atefulgray ountrycay ouldway estowbay! 
Atwhay ustmay otnay Eecegray otay erhay elivererday oweyay? 
Ayay ablesay eweyay eachyay eaderlay ouldshay ovidepray, 
Ithway eachyay ayay ablesay ambkinlay byay erhay idesay; 
Atyay everyyay iteray ishay areshay ouldshay ebay increasedyay, 
Andyay ishay ethay oremostfay onourshay ofyay ethay eastfay.” 
 
Earfay eldhay emthay utemay: aloneyay, untaughtyay otay earfay, 
Idestyday oke—“thespay anmay youyay eeksay isyay erehay. 
Oughthray yonyay ackblay ampscay otay endbay myay angerousday ayway, 
Omesay odgay ithinway ommandscay, andyay Iyay obeyyay. 
Utbay etlay omesay otheryay osenchay arriorway oinjay, 
Otay aiseray myay opeshay, andyay econdsay myay esignday. 
Byay utualmay onfidencecay andyay utualmay aidyay, 
Eatgray eedsday areyay oneday, andyay eatgray iscoveriesday ademay; 
Ethay iseway ewnay udencepray omfray ethay iseway acquireyay, 
Andyay oneyay avebray erohay ansfay another’syay irefay.” 
 
Ontendingcay eaderslay atyay ethay ordway aroseyay; 
Eachyay enerousgay eastbray ithway emulationyay owsglay; 
Osay avebray ayay asktay eachyay Ajaxyay ovestray otay areshay, 
Oldbay Erionmay ovestray, andyay Estor’snay aliantvay eirhay; 
Ethay Artanspay ish’dway ethay econdsay aceplay otay aingay, 
Andyay eatgray Ulyssesyay ish’dway, ornay ish’dway inyay ainvay. 
Enthay usthay ethay ingkay ofyay enmay ethay ontestcay endsyay: 
“Outhay irstfay ofyay arriorsway, andyay outhay estbay ofyay iendsfray, 
Undauntedyay Iomedday! atwhay iefchay otay oinjay 
Inyay isthay eatgray enterpriseyay, isyay onlyyay inethay. 
Ustjay ebay thyay oicechay, ithoutway affectionyay ademay; 
Otay irthbay, oryay officeyay, onay espectray ebay aidpay; 
Etlay orthway etermineday erehay.” Ethay onarchmay akespay, 
Andyay inlyyay embledtray orfay ishay other’sbray akesay. 
 
“Enthay usthay (Ethay odlikegay Iomedday ejoin’d)ray 
Myay oicechay eclaresday ethay impulseyay ofyay myay indmay. 
Owhay ancay Iyay oubtday, ilewhay eatgray Ulyssesyay andsstay 
Otay endlay ishay ounselscay andyay assistyay ouryay andshay? 
Ayay iefchay, osewhay afetysay isyay Inerva’smay arecay; 
Osay amedfay, osay eadfuldray, inyay ethay orksway ofyay arway: 
Ess’dblay inyay ishay onductcay, Iyay onay aidyay equireray; 
Isdomway ikelay ishay ightmay asspay oughthray amesflay ofyay irefay.” 
 
“Ityay itsfay eethay otnay, eforebay esethay iefschay ofyay amefay, 
(Epliedray ethay agesay,) otay aisepray emay, oryay otay ameblay: 
Aisepray omfray ayay iendfray, oryay ensurecay omfray ayay oefay, 
Areyay ostlay onyay earershay atthay ouryay eritsmay owknay. 
Utbay etlay usyay aste—nighthay ollsray ethay ourshay awayyay, 
Ethay eddeningray orientyay owsshay ethay omingcay ayday, 
Ethay arsstay ineshay ainterfay onyay ethay etherealyay ainsplay, 
Andyay ofyay ight’snay empireyay utbay ayay irdthay emainsray.” 
 
Usthay avinghay okespay, ithway enerousgay ardouryay ess’dpray, 
Inyay armsyay errifictay eirthay ugehay imbslay eythay ess’ddray. 
Ayay o-edgedtway alchionfay Asymedthray ethay avebray, 
Andyay ampleyay ucklerbay, otay Idestyday avegay: 
Enthay inyay ayay eathernlay elmhay ehay asedcay ishay eadhay, 
Ortshay ofyay itsyay estcray, andyay ithway onay umeplay o’erspreadyay: 
(Uchsay asyay byay youthsyay unusedyay otay armsyay areyay ornway:) 
Onay oilsspay enrichyay ityay, andyay onay udsstay adornyay. 
Extnay imhay Ulyssesyay ooktay ayay iningshay ordsway, 
Ayay owbay andyay uiverqay, ithway ightbray arrowsyay oredstay: 
Ayay ell-provedway asquecay, ithway eatherlay acesbray oundbay, 
(Thyay iftgay, Erionesmay,) ishay emplestay own’dcray; 
Oftsay oolway ithinway; ithoutway, inyay orderyay eadspray,[217] 
Ayay oar’sbay itewhay eethtay inn’dgray orridhay o’eryay ishay eadhay. 
Isthay omfray Amyntoryay, ichray Ormenus’yay onsay, 
Autolycusyay byay audfulfray apineray onway, 
Andyay avegay Amphidamasyay; omfray imhay ethay izepray 
Olusmay eceivedray, ethay edgeplay ofyay ocialsay iestay; 
Ethay elmethay extnay byay Erionmay asway ossess’dpay, 
Andyay ownay Ulysses’yay oughtfulthay emplestay ess’dpray. 
Usthay eathedshay inyay armsyay, ethay ouncilcay eythay orsakefay, 
Andyay arkday oughthray athspay obliqueyay eirthay ogresspray aketay. 
Ustjay enthay, inyay ignsay eshay avour’dfay eirthay intentyay, 
Ayay ong-wing’dlay eronhay eatgray Inervamay entsay: 
Isthay, oughthay urroundingsay adesshay obscuredyay eirthay iewvay, 
Byay ethay illshray angclay andyay istlingwhay ingsway eythay ewknay. 
Asyay omfray ethay ightray eshay oar’dsay, Ulyssesyay ay’dpray, 
Ail’dhay ethay adglay omenyay, andyay address’dyay ethay aidmay: 
 
“OYAY aughterday ofyay atthay odgay osewhay armyay ancay ieldway 
Ethay avengingyay oltbay, andyay akeshay ethay abersay ieldshay! 
Oyay outhay! orfay everyay esentpray inyay myay ayway, 
Owhay allyay myay otionsmay, allyay myay oilstay urveysay! 
Afesay aymay eway asspay eneathbay ethay oomyglay adeshay, 
Afesay byay thyay uccoursay otay ouryay ipsshay onvey’dcay, 
Andyay etlay omesay eedday isthay ignalsay ightnay adornyay, 
Otay aimclay ethay earstay ofyay Ojanstray yetyay unbornyay.” 
 
Enthay odlikegay Iomedday eferr’dpray ishay ayerpray: 
“Aughterday ofyay Ovejay, unconquer’dyay Allaspay! earhay. 
Eatgray ueenqay ofyay armsyay, osewhay avourfay Eustyday onway, 
Asyay outhay efend’stday ethay iresay, efendday ethay onsay. 
Enwhay onyay Æsopus’ anksbay ethay andedbay owerspay 
Ofyay Eecegray ehay eftlay, andyay oughtsay ethay Ebanthay owerstay, 
Eacepay asway ishay argechay; eceivedray ithway eacefulpay owshay, 
Ehay entway ayay egatelay, utbay eturn’dray ayay oefay: 
Enthay elp’dhay byay eethay, andyay over’dcay byay thyay ieldshay, 
Ehay oughtfay ithway umbersnay, andyay ademay umbersnay yieldyay. 
Osay ownay ebay esentpray, Oyay elestialcay aidmay! 
Osay illstay ontinuecay otay ethay aceray inethay aidyay! 
Ayay youthfulyay eerstay allshay allfay eneathbay ethay okestray, 
Untamedyay, unconsciousyay ofyay ethay allinggay yokeyay, 
Ithway ampleyay oreheadfay, andyay ithway eadingspray ornshay, 
Osewhay apertay opstay efulgentray oldgay adornsyay.” 
Ethay eroeshay ay’dpray, andyay Allaspay omfray ethay iesskay 
Accordsyay eirthay owvay, ucceedssay eirthay enterpriseyay. 
Ownay, ikelay otway ionslay antingpay orfay ethay eypray, 
Ithway eadfuldray oughtsthay eythay acetray ethay earydray ayway, 
Oughthray ethay ackblay orrorshay ofyay ethay ensanguinedyay ainplay, 
Oughthray ustday, oughthray oodblay, o’eryay armsyay, andyay illshay ofyay ainslay. 
 
Ornay esslay oldbay Ectorhay, andyay ethay onssay ofyay Oytray, 
Onyay ighhay esignsday ethay akefulway ourshay employyay; 
Ethay assembledyay eerspay eirthay oftylay iefchay enclosedyay; 
Owhay usthay ethay ounselscay ofyay ishay eastbray oposedpray: 
 
“Atwhay oriousglay anmay, orfay ighhay attemptsyay eparedpray, 
Aresday eatlygray enturevay orfay ayay ichray ewardray? 
Ofyay yonderyay eetflay ayay oldbay iscoveryday akemay, 
Atwhay atchway eythay eepkay, andyay atwhay esolvesray eythay aketay? 
Ifyay ownay ubduedsay eythay editatemay eirthay ightflay, 
Andyay, entspay ithway oiltay, eglectnay ethay atchway ofyay ightnay? 
Ishay ebay ethay ariotchay atthay allshay easeplay imhay ostmay, 
Ofyay allyay ethay underplay ofyay ethay anquish’dvay osthay; 
Ishay ethay airfay eedsstay atthay allyay ethay estray excelyay, 
Andyay ishay ethay oryglay otay avehay ervedsay osay ellway.” 
 
Ayay youthyay erethay asway amongyay ethay ibestray ofyay Oytray, 
Olonday ishay amenay, Eumedes’yay onlyyay oybay, 
(Ivefay irlsgay esidebay ethay everendray eraldhay oldtay.) 
Ichray asway ethay onsay inyay assbray, andyay ichray inyay oldgay; 
Otnay ess’dblay byay aturenay ithway ethay armschay ofyay acefay, 
Utbay iftsway ofyay ootfay, andyay atchlessmay inyay ethay aceray. 
“Ectorhay! (Ehay aid)say myay ouragecay idsbay emay eetmay 
Isthay ighhay achievementyay, andyay exploreyay ethay eetflay: 
Utbay irstfay exaltyay thyay eptrescay otay ethay iesskay, 
Andyay earsway otay antgray emay ethay emandedday izepray; 
Ethay immortalyay ourserscay, andyay ethay itteringglay arcay, 
Atthay earbay Elidespay oughthray ethay anksray ofyay arway. 
Encouragedyay usthay, onay idleyay outscay Iyay ogay, 
Ulfilfay thyay ishway, eirthay olewhay intentionyay owknay, 
Evenyay otay ethay oyalray enttay ursuepay myay ayway, 
Andyay allyay eirthay ounselscay, allyay eirthay aimsyay etraybay.” 
 
Ethay iefchay enthay eavedhay ethay oldengay eptrescay ighhay, 
Attestingyay usthay ethay onarchmay ofyay ethay skyay: 
“Ebay itnessway outhay! immortalyay ordlay ofyay allyay! 
Osewhay underthay akesshay ethay arkday aerialyay allhay: 
Byay onenay utbay Olonday allshay isthay izepray ebay ornebay, 
Andyay imhay aloneyay ethay immortalyay eedsstay adornyay.” 
 
Usthay Ectorhay oresway: ethay odsgay ereway all’dcay inyay ainvay, 
Utbay ethay ashray youthyay eparespray otay ourscay ethay ainplay: 
Acrossyay ishay ackbay ethay endedbay owbay ehay ungflay, 
Ayay olf’sway eygray idehay aroundyay ishay ouldersshay unghay, 
Ayay erret’sfay ownyday urfay ishay elmethay inedlay, 
Andyay inyay ishay andhay ayay ointedpay avelinjay inedshay. 
Enthay (Evernay otay eturn)ray ehay oughtsay ethay oreshay, 
Andyay odtray ethay athpay ishay eetfay ustmay eadtray onay oremay. 
Arcescay adhay ehay ass’dpay ethay eedsstay andyay Ojantray ongthray, 
(Illstay endingbay orwardfay asyay ehay oursedcay alongyay,) 
Enwhay, onyay ethay ollowhay ayway, ethay approachingyay eadtray 
Ulyssesyay ark’dmay, andyay usthay otay Iomedday; 
 
“OYAY iendfray! Iyay earhay omesay epstay ofyay ostilehay eetfay, 
Ovingmay isthay ayway, oryay asteninghay otay ethay eetflay; 
Omesay spyay, erhapspay, otay urklay esidebay ethay ainmay; 
Oryay ightlynay illagerpay atthay ipsstray ethay ainslay. 
Yetyay etlay imhay asspay, andyay inway ayay ittlelay acespay; 
Enthay ushray ehindbay imhay, andyay eventpray ishay acepay. 
Utbay ifyay ootay iftsway ofyay ootfay ehay iesflay eforebay, 
Onfinecay ishay oursecay alongyay ethay eetflay andyay oreshay, 
Etwixtbay ethay ampcay andyay imhay ouryay earsspay employyay, 
Andyay interceptyay ishay opedhay eturnray otay Oytray.” 
 
Ithway atthay eythay epp’dstay asideyay, andyay oop’dstay eirthay eadhay, 
(Asyay Olonday ass’dpay,) ehindbay ayay eaphay ofyay eadday: 
Alongyay ethay athpay ethay spyay unwaryyay ewflay; 
Oftsay, atyay ustjay istanceday, othbay ethay iefschay ursuepay. 
Osay istantday eythay, andyay uchsay ethay acespay etweenbay, 
Asyay enwhay otway eamstay ofyay ulesmay ivideday ethay eengray, 
(Otay omwhay ethay indhay ikelay aresshay ofyay andlay allowsyay,) 
Enwhay ownay ewnay urrowsfay artpay ethay approachingyay oughsplay. 
Ownay Olonday, isteninglay, eardhay emthay asyay eythay ass’dpay; 
Ectorhay (Ehay ought)thay adhay entsay, andyay eck’dchay ishay astehay, 
Illtay arcescay atyay istanceday ofyay ayay avelin’sjay owthray, 
Onay oicevay ucceedingsay, ehay erceivedpay ethay oefay. 
Asyay enwhay otway ilfulskay oundshay ethay everetlay indway; 
Oryay asechay oughthray oodsway obscureyay ethay emblingtray indhay; 
Ownay ostlay, ownay eensay, eythay interceptyay ishay ayway, 
Andyay omfray ethay erdhay illstay urntay ethay ingflyay eypray: 
Osay astfay, andyay ithway uchsay earsfay, ethay Ojantray ewflay; 
Osay oseclay, osay onstantcay, ethay oldbay Eeksgray ursuepay. 
Ownay almostyay onyay ethay eetflay ethay astardday allsfay, 
Andyay inglesmay ithway ethay uardsgay atthay atchway ethay allsway; 
Enwhay avebray Idestyday opp’dstay; ayay en’rousgay oughtthay 
(Inspiredyay byay Allas)pay inyay ishay osombay oughtwray, 
Estlay onyay ethay oefay omesay orwardfay Eekgray advanceyay, 
Andyay atchsnay ethay oryglay omfray ishay iftedlay ancelay. 
Enthay usthay aloudyay: “Oe’erwhay outhay artyay, emainray; 
Isthay avelinjay elseyay allshay ixfay eethay otay ethay ainplay.” 
Ehay aidsay, andyay ighhay inyay airyay ethay eaponway astcay, 
Ichwhay ilfulway err’dyay, andyay o’eryay ishay ouldershay ass’dpay; 
Enthay ix’dfay inyay earthyay. Againstyay ethay emblingtray oodway 
Ethay etchwray oodstay opp’dpray, andyay uiver’dqay asyay ehay oodstay; 
Ayay uddensay alsypay eizedsay ishay urningtay eadhay; 
Ishay ooselay eethtay atter’dchay, andyay ishay olourcay edflay; 
Ethay antingpay arriorsway eizesay imhay asyay ehay andsstay, 
Andyay ithway unmanlyyay earstay ishay ifelay emandsday. 
 
“OYAY arespay myay youthyay, andyay orfay ethay eathbray Iyay oweyay, 
Argelay iftsgay ofyay icepray myay atherfay allshay estowbay: 
Astvay eapshay ofyay assbray allshay inyay youryay ipsshay ebay oldtay, 
Andyay eelstay ell-temper’dway andyay efulgentray oldgay.” 
 
Otay omwhay Ulyssesyay ademay isthay iseway eplyray: 
“Oe’erwhay outhay artyay, ebay oldbay, ornay earfay otay ieday. 
Atwhay ovesmay eethay, aysay, enwhay eepslay ashay osedclay ethay ightsay, 
Otay oamray ethay ilentsay ieldsfay inyay eadday ofyay ightnay? 
Am’stcay outhay ethay ecretssay ofyay ouryay ampcay otay indfay, 
Byay Ectorhay omptedpray, oryay thyay aringday indmay? 
Oryay artyay omesay etchwray byay opeshay ofyay underplay edlay, 
Oughthray eapshay ofyay arnagecay, otay espoilday ethay eadday?” 
 
Enthay usthay alepay Olonday, ithway ayay earfulfay ooklay: 
(Illstay, asyay ehay okespay, ishay imbslay ithway orrorhay ookshay:) 
“Itherhay Iyay amecay, byay Ector’shay ordsway eceivedday; 
Uchmay idday ehay omisepray, ashlyray Iyay elievedbay: 
Onay esslay ayay ibebray anthay eatgray Achilles’yay arcay, 
Andyay osethay iftsway eedsstay atthay eepsway ethay anksray ofyay arway, 
Urgedyay emay, unwillingyay, isthay attemptyay otay akemay; 
Otay earnlay atwhay ounselscay, atwhay esolvesray youyay aketay: 
Ifyay ownay ubduedsay, youyay ixfay youryay opeshay onyay ightflay, 
Andyay, iredtay ithway oilstay, eglectnay ethay atchway ofyay ightnay.” 
 
“Oldbay asway thyay aimyay, andyay oriousglay asway ethay izepray, 
(Ulyssesyay, ithway ayay ornfulscay ilesmay, epliesray,) 
Arfay otheryay ulersray osethay oudpray eedsstay emandday, 
Andyay ornscay ethay uidancegay ofyay ayay ulgarvay andhay; 
Evenyay eatgray Achillesyay arcescay eirthay ageray ancay ametay, 
Achillesyay ungspray omfray anyay immortalyay ameday. 
Utbay aysay, ebay aithfulfay, andyay ethay uthtray eciteray! 
Erewhay ieslay encamp’dyay ethay Ojantray iefchay o-nighttay? 
Erewhay andstay ishay ourserscay? inyay atwhay uarterqay eepslay 
Eirthay otheryay incespray? elltay atwhay atchway eythay eepkay: 
Aysay, incesay isthay onquestcay, atwhay eirthay ounselscay areyay; 
Oryay erehay otay ombatcay, omfray eirthay itycay arfay, 
Oryay ackbay otay Ilion’syay allsway ansfertray ethay arway?” 
 
Ulyssesyay usthay, andyay usthay Eumedes’yay onsay: 
“Atwhay Olonday owsknay, ishay aithfulfay onguetay allshay ownyay. 
Ectorhay, ethay eerspay assemblingyay inyay ishay enttay, 
Ayay ouncilcay oldshay atyay Ilus’yay onumentmay. 
Onay ertaincay uardsgay ethay ightlynay atchway artakepay; 
Ere’erwhay yonyay iresfay ascendyay, ethay Ojanstray akeway: 
Anxiousyay orfay Oytray, ethay uardgay ethay ativesnay eepkay; 
Afesay inyay eirthay arescay, ethay auxiliaryay orcesfay eepslay, 
Osewhay ivesway andyay infantsyay, omfray ethay angerday arfay, 
Ischargeday eirthay oulssay ofyay alfhay ethay earsfay ofyay arway.” 
 
“Enthay eepslay osethay aidsyay amongyay ethay Ojantray aintray, 
(Inquiredyay ethay iefchay,) oryay atteredscay o’eryay ethay ainplay?” 
Otay omwhay ethay spyay: “Eirthay owerspay eythay usthay isposeday 
Ethay Aeonspay, eadfuldray ithway eirthay endedbay owsbay, 
Ethay Arianscay, Auconscay, ethay Elasgianpay osthay, 
Andyay Elegeslay, encampyay alongyay ethay oastcay. 
Otnay istantday arfay, ielay igherhay onyay ethay andlay 
Ethay Ianlycay, Ianmysay, andyay Onianmæay andbay, 
Andyay Ia’sphrygay orsehay, byay As’thymbray ancientyay allway; 
Ethay Aciansthray utmostyay, andyay apartyay omfray allyay. 
Esethay Oytray utbay atelylay otay erhay uccoursay onway, 
Edlay onyay byay Esusrhay, eatgray Eioneus’yay onsay: 
Iyay awsay ishay ourserscay inyay oudpray iumphtray ogay, 
Iftsway asyay ethay indway, andyay itewhay asyay inter-snowway; 
Ichray ilversay atesplay ishay iningshay arcay infoldyay; 
Ishay olidsay armsyay, efulgentray, ameflay ithway oldgay; 
Onay ortalmay ouldersshay uitsay ethay oriousglay oadlay, 
Elestialcay anoplypay, otay acegray ayay odgay! 
Etlay emay, unhappyyay, otay youryay eetflay ebay ornebay, 
Oryay eavelay emay erehay, ayay aptive’scay atefay otay ournmay, 
Inyay uelcray ainschay, illtay youryay eturnray evealray 
Ethay uthtray oryay alsehoodfay ofyay ethay ewsnay Iyay elltay.” 
 
Otay isthay Idestyday, ithway ayay oomyglay ownfray: 
“Inkthay otnay otay ivelay, oughthay allyay ethay uthtray ebay ownshay: 
Allshay eway ismissday eethay, inyay omesay uturefay ifestray 
Otay iskray oremay avelybray thyay ownay orfeitfay ifelay? 
Oryay atthay againyay ouryay ampscay outhay ay’stmay exploreyay? 
O—oncenay ayay aitortray, outhay etray’stbay onay oremay.” 
 
Ernlystay ehay okespay, andyay asyay ethay etchwray eparedpray 
Ithway umblehay andishmentblay otay okestray ishay eardbay, 
Ikelay ightninglay iftsway ethay athfulwray alchionfay ewflay, 
Ividesday ethay ecknay, andyay utscay ethay ervesnay inyay otway; 
Oneyay instantyay atch’dsnay ishay emblingtray oulsay otay ellhay, 
Ethay eadhay, yetyay eakingspay, utter’dmay asyay ityay ellfay. 
Ethay urryfay elmethay omfray ishay owbray eythay eartay, 
Ethay olf’sway eygray idehay, ethay unbendedyay owbay andyay earspay; 
Esethay eatgray Ulyssesyay iftinglay otay ethay iesskay, 
Otay avouringfay Allaspay edicatesday ethay izepray: 
 
“Eatgray ueenqay ofyay armsyay, eceiveray isthay ostilehay oilspay, 
Andyay etlay ethay Acianthray eedsstay ewardray ouryay oiltay; 
Eethay, irstfay ofyay allyay ethay eavenlyhay osthay, eway aisepray; 
Oyay eedspay ouryay abourslay, andyay irectday ouryay aysway!” 
Isthay aidsay, ethay oilsspay, ithway oppingdray oregay efacedday, 
Ighhay onyay ayay eadingspray amarisktay ehay acedplay; 
Enthay eap’dhay ithway eedsray andyay atheredgay oughsbay ethay ainplay, 
Otay uidegay eirthay ootstepsfay otay ethay aceplay againyay. 
 
Oughthray ethay illstay ightnay eythay osscray ethay eviousday ieldsfay, 
Ipperyslay ithway oodblay, o’eryay armsyay andyay eapshay ofyay ieldsshay, 
Arrivingyay erewhay ethay Acianthray uadronssqay aylay, 
Andyay easedyay inyay eepslay ethay abourslay ofyay ethay ayday. 
Angedray inyay eethray ineslay eythay iewvay ethay ostratepray andbay: 
Ethay orseshay yokedyay esidebay eachyay arriorway andstay. 
Eirthay armsyay inyay orderyay onyay ethay oundgray eclinedray, 
Oughthray ethay ownbray adeshay ethay ulgidfay eaponsway inedshay: 
Amidstyay aylay Esusrhay, etch’dstray inyay eepslay ofoundpray, 
Andyay ethay itewhay eedsstay ehindbay ishay ariotchay oundbay. 
Ethay elcomeway ightsay Ulyssesyay irstfay escriesday, 
Andyay ointspay otay Iomedday ethay emptingtay izepray. 
“Ethay anmay, ethay ourserscay, andyay ethay arcay eholdbay! 
Escribedday byay Olonday, ithway ethay armsyay ofyay oldgay. 
Ownay, avebray Idestyday! ownay thyay ouragecay tryay, 
Approachyay ethay ariotchay, andyay ethay eedsstay untieyay; 
Oryay ifyay thyay oulsay aspireyay otay iercerfay eedsday, 
Urgeyay outhay ethay aughterslay, ilewhay Iyay eizesay ethay eedsstay.” 
 
Allaspay (Isthay aid)say erhay ero’shay osombay armsway, 
Eathedbray inyay ishay earthay, andyay ungstray ishay ervousnay armsyay; 
Ere’erwhay ehay ass’dpay, ayay urplepay eamstray ursuedpay 
Ishay irstythay alchionfay, atfay ithway ostilehay oodblay, 
Athedbay allyay ishay ootstepsfay, eddyay ethay ieldsfay ithway oregay, 
Andyay ayay owlay oangray emurmur’dray oughthray ethay oreshay. 
Osay ethay imgray ionlay, omfray ishay ightlynay enday, 
O’erleapsyay ethay encesfay, andyay invadesyay ethay enpay, 
Onyay eepshay oryay oatsgay, esistlessray inyay ishay ayway, 
Ehay allsfay, andyay oamingfay endsray ethay uardlessgay eypray; 
Ornay opp’dstay ethay uryfay ofyay ishay engefulvay andhay, 
Illtay elvetway aylay eathlessbray ofyay ethay Acianthray andbay. 
Ulyssesyay ollowingfay, asyay ishay artnerpay ewslay, 
Ackbay byay ethay ootfay eachyay aughter’dslay arriorway ewdray; 
Ethay ilk-whitemay ourserscay udiousstay otay onveycay 
Afesay otay ethay ipsshay, ehay iselyway earedclay ethay ayway: 
Estlay ethay iercefay eedsstay, otnay yetyay otay attlesbay edbray, 
Ouldshay artstay, andyay embletray atyay ethay eapshay ofyay eadday. 
Ownay elvetway espatch’dday, ethay onarchmay astlay eythay oundfay; 
Ides’tyday alchionfay ix’dfay imhay otay ethay oundgray. 
Ustjay enthay ayay eathfulday eamdray Inervamay entsay, 
Ayay arlikeway ormfay appear’dyay eforebay ishay enttay, 
Osewhay isionaryvay eelstay ishay osombay oretay: 
Osay eam’ddray ethay onarchmay, andyay awakedyay onay oremay.[218] 
 
Ulyssesyay ownay ethay owysnay eedsstay etainsday, 
Andyay eadslay emthay, asten’dfay byay ethay ilversay einsray; 
Esethay, ithway ishay owbay unbentyay, ehay ash’dlay alongyay; 
(Ethay ourgescay orgotfay, onyay Esus’rhay ariotchay unghay;) 
Enthay avegay ishay iendfray ethay ignalsay otay etireray; 
Utbay imhay, ewnay angersday, ewnay achievementsyay irefay; 
Oubtfulday ehay oodstay, oryay ithway ishay eekingray adeblay 
Otay endsay oremay eroeshay otay ethay infernalyay adeshay, 
Agdray offyay ethay arcay erewhay Esus’rhay armouryay aylay, 
Oryay eavehay ithway anlymay orcefay, andyay iftlay awayyay. 
Ilewhay unresolvedyay ethay onsay ofyay Eustyday andsstay, 
Allaspay appearsyay, andyay usthay erhay iefchay ommandscay: 
 
“Enoughyay, myay onsay; omfray urtherfay aughterslay easecay, 
Egardray thyay afetysay, andyay epartday inyay eacepay; 
Astehay otay ethay ipsshay, ethay ottengay oilsspay enjoyyay, 
Ornay empttay ootay arfay ethay ostilehay odsgay ofyay Oytray.” 
 
Ethay oicevay ivineday onfess’dcay ethay artialmay aidmay; 
Inyay astehay ehay ountedmay, andyay erhay ordway obey’dyay; 
Ethay ourserscay flyay eforebay Ulysses’yay owbay, 
Iftsway asyay ethay indway, andyay itewhay asyay inter-snowway. 
 
Otnay unobservedyay eythay ass’dpay: ethay odgay ofyay ightlay 
Adhay atch’dway ishay Oytray, andyay ark’dmay Inerva’smay ightflay, 
Awsay Eus’tyday onsay ithway eavenlyhay uccoursay ess’dblay, 
Andyay engefulvay angeryay ill’dfay ishay acredsay eastbray. 
Iftsway otay ethay Ojantray ampcay escendsday ethay owerpay, 
Andyay akesway Ippocoonhay inyay ethay orning-hourmay; 
(Onyay Esus’rhay idesay accustom’dyay otay attendyay, 
Ayay aithfulfay insmankay, andyay instructiveyay iendfray;) 
Ehay oseray, andyay awsay ethay ieldfay eform’dday ithway oodblay, 
Anyay emptyyay acespay erewhay atelay ethay ourserscay oodstay, 
Ethay yet-warmyay Aciansthray antingpay onyay ethay oastcay; 
Orfay eachyay ehay eptway, utbay orfay ishay Esusrhay ostmay: 
Ownay ilewhay onyay Esus’rhay amenay ehay allscay inyay ainvay, 
Ethay atheringgay umulttay eadsspray o’eryay allyay ethay ainplay; 
Onyay eapshay ethay Ojanstray ushray, ithway ildway affrightyay, 
Andyay onderingway iewvay ethay aughtersslay ofyay ethay ightnay. 
 
Eanwhilemay ethay iefschay, arrivingyay atyay ethay adeshay 
Erewhay atelay ethay oilsspay ofyay Ector’shay spyay ereway aidlay, 
Ulyssesyay opp’dstay; otay imhay Idestyday orebay 
Ethay ophytray, oppingdray yetyay ithway Olon’sday oregay: 
Enthay ountsmay againyay; againyay eirthay imblernay eetfay 
Ethay ourserscay plyay, andyay underthay owardstay ethay eetflay. 
 
 
[Illustrationyay: ] IOMEDDAY ANDYAY ULYSSESYAY ETURNINGRAY ITHWAY ETHAY OILSSPAY OFYAY ESUSRHAY 
 
 
Oldyay Estornay irstfay erceivedpay ethay approachingyay oundsay, 
Espeakingbay usthay ethay Eciangray eerspay aroundyay: 
“Ethinksmay ethay oisenay ofyay amplingtray eedsstay Iyay earhay, 
Ickeningthay isthay ayway, andyay atheringgay onyay myay earyay; 
Erhapspay omesay orseshay ofyay ethay Ojantray eedbray 
(Osay aymay, yeyay odsgay! myay iouspay opeshay ucceed)say 
Ethay eatgray Idestyday andyay Ulyssesyay earbay, 
Eturn’dray iumphanttray ithway isthay izepray ofyay arway. 
Yetyay uchmay Iyay earfay (Ahyay, aymay atthay earfay ebay ainvay!) 
Ethay iefschay outnumber’dyay byay ethay Ojantray aintray; 
Erhapspay, evenyay ownay ursuedpay, eythay eeksay ethay oreshay; 
Oryay, ohyay! erhapspay osethay eroeshay areyay onay oremay.” 
 
Arcescay adhay ehay okespay, enwhay, olay! ethay iefschay appearyay, 
Andyay ingspray otay earthyay; ethay Eeksgray ismissday eirthay earfay: 
Ithway ordsway ofyay iendshipfray andyay extendedyay andshay 
Eythay eetgray ethay ingskay; andyay Estornay irstfay emandsday: 
 
“Aysay outhay, osewhay aisespray allyay ouryay osthay oclaimpray, 
Outhay ivinglay oryglay ofyay ethay Eciangray amenay! 
Aysay encewhay esethay ourserscay? byay atwhay ancechay estow’dbay, 
Ethay oilspay ofyay oesfay, oryay esentpray ofyay ayay odgay? 
Otnay osethay airfay eedsstay, osay adiantray andyay osay aygay, 
Atthay awdray ethay urningbay ariotchay ofyay ethay ayday. 
Oldyay asyay Iyay amyay, otay ageyay Iyay ornscay otay yieldyay, 
Andyay ailyday inglemay inyay ethay artialmay ieldfay; 
Utbay uresay illtay ownay onay ourserscay uckstray myay ightsay 
Ikelay esethay, onspicuouscay oughthray ethay anksray ofyay ightfay. 
Omesay odgay, Iyay eemday, onferredcay ethay oriousglay izepray, 
Ess’dblay asyay yeyay areyay, andyay avouritesfay ofyay ethay iesskay; 
Ethay arecay ofyay imhay owhay idsbay ethay underthay oarray, 
Andyay erhay, osewhay uryfay athesbay ethay orldway ithway oregay.” 
 
“Atherfay! otnay osay, (Agesay Ithacusyay ejoin’dray,) 
Ethay iftsgay ofyay eavenhay areyay ofyay ayay oblernay indkay. 
Ofyay Acianthray ineagelay areyay ethay eedsstay yeyay iewvay, 
Osewhay ostilehay ingkay ethay avebray Idestyday ewslay; 
Eepingslay ehay iedday, ithway allyay ishay uardsgay aroundyay, 
Andyay elvetway esidebay aylay aspinggay onyay ethay oundgray. 
Esethay otheryay oilsspay omfray onquer’dcay Olonday amecay, 
Ayay etchwray, osewhay iftnesssway asway ishay onlyyay amefay; 
Byay Ectorhay entsay ouryay orcesfay otay exploreyay, 
Ehay ownay ieslay eadlesshay onyay ethay andysay oreshay.” 
 
Enthay o’eryay ethay enchtray ethay oundingbay ourserscay ewflay; 
Ethay oyfuljay Eeksgray ithway oudlay acclaimyay ursuepay. 
Aightstray otay Ides’tyday ighhay avilionpay ornebay, 
Ethay atchlessmay eedsstay ishay ampleyay allsstay adornyay: 
Ethay eighingnay ourserscay eirthay ewnay ellowsfay eetgray, 
Andyay ethay ullfay acksray areyay eap’dhay ithway enerousgay eatwhay. 
Utbay Olon’sday armouryay, otay ishay ipsshay onvey’dcay, 
Ighhay onyay ethay aintedpay ernstay Ulyssesyay aidlay, 
Ayay ophytray estin’dday otay ethay ue-eyedblay aidmay. 
 
Ownay omfray octurnalnay eatsway andyay anguinesay ainstay 
Eythay eanseclay eirthay odiesbay inyay ethay eighb’ringnay ainmay: 
Enthay inyay ethay olishedpay athbay, efresh’dray omfray oiltay, 
Eirthay ointsjay eythay upplesay ithway issolvingday oilyay, 
Inyay ueday epastray indulgeyay ethay enialgay ourhay, 
Andyay irstfay otay Allaspay ethay ibationslay ourpay: 
Eythay itsay, ejoicingray inyay erhay aidyay ivineday, 
Andyay ethay own’dcray obletgay oamsfay ithway oodsflay ofyay ineway. 
 
 
 
 
OOKBAY IXAY. 
 
 
ARGUMENTYAY 
 
 
ETHAY IRDTHAY ATTLEBAY, ANDYAY ETHAY ACTSYAY OFYAY AGAMEMNONYAY. 
 
 
Agamemnonyay, avinghay armedyay imselfhay, eadslay ethay Eciansgray otay attlebay; Ectorhay 
eparespray ethay Ojanstray otay eceiveray emthay, ilewhay Upiterjay, Unojay, andyay Inervamay 
ivegay ethay ignalssay ofyay arway. Agamemnonyay earsbay allyay eforebay imhay andyay Ectorhay isyay 
ommandedcay byay Upiterjay (Owhay endssay Irisyay orfay atthay urpose)pay otay eclineday ethay 
engagementyay, illtay ethay ingkay allshay ebay oundedway andyay etireray omfray ethay ieldfay. 
Ehay enthay akesmay ayay eatgray aughterslay ofyay ethay enemyyay. Ulyssesyay andyay Iomedday utpay ayay 
opstay otay imhay orfay ayay imetay utbay ethay atterlay, eingbay oundedway byay Arispay, isyay 
obligedyay otay esertday ishay ompanioncay, owhay isyay encompassedyay byay ethay Ojanstray, 
oundedway, andyay inyay ethay utmostyay angerday, illtay Enelausmay andyay Ajaxyay escueray imhay. 
Ectorhay omescay againstyay Ajaxyay, utbay atthay erohay aloneyay opposesyay ultitudesmay, andyay 
alliesray ethay Eeksgray. Inyay ethay eantimemay Achaonmay, inyay ethay otheryay ingway ofyay ethay 
armyyay, isyay iercedpay ithway anyay arrowyay byay Arispay, andyay arriedcay omfray ethay ightfay inyay 
Estor’snay ariotchay. Achillesyay (Owhay overlookedyay ethay actionyay omfray ishay ip)shay 
entsay Atrocluspay otay inquireyay ichwhay ofyay ethay Eeksgray asway oundedway inyay atthay 
annermay; Estornay entertainsyay imhay inyay ishay enttay ithway anyay accountyay ofyay ethay 
accidentsyay ofyay ethay ayday, andyay ayay onglay ecitalray ofyay omesay ormerfay arsway ichwhay ehay 
ememberedray, endingtay otay utpay Atrocluspay uponyay ersuadingpay Achillesyay otay ightfay 
orfay ishay ountrymencay, oryay atyay eastlay otay ermitpay imhay otay oday ityay, adclay inyay 
Achilles’yay armouryay. Atrocluspay, onyay ishay eturnray, eetsmay Eurypylusyay alsoyay 
oundedway, andyay assistsyay imhay inyay atthay istressday. 
    This ookbay opensyay ithway ethay eight-and-twentiethyay ayday ofyay ethay oempay, andyay 
    the amesay ayday, ithway itsyay ariousvay actionsyay andyay adventuresyay isyay extendedyay 
    through ethay elfthtway, irteenththay, ourteenthfay, ifteenthfay, ixteenthsay, 
    seventeenth, andyay artpay ofyay ethay eighteenthyay ooksbay. Ethay enescay ieslay inyay 
    the ieldfay earnay ethay onumentmay ofyay Ilusyay. 
 
 
Ethay affronsay ornmay, ithway earlyyay ushesblay eadspray,[219] 
Ownay oseray efulgentray omfray Ithonus’tay edbay; 
Ithway ew-bornnay ayday otay addenglay ortalmay ightsay, 
Andyay ildgay ethay ourtscay ofyay eavenhay ithway acredsay ightlay: 
Enwhay alefulbay Erisyay, entsay byay Ove’sjay ommandcay, 
Ethay orchtay ofyay iscordday azingblay inyay erhay andhay, 
Oughthray ethay edray iesskay erhay oodyblay ignsay extendsyay, 
Andyay, aptwray inyay empeststay, o’eryay ethay eetflay escendsday. 
Ighhay onyay Ulysses’yay arkbay erhay orridhay andstay 
Eshay ooktay, andyay under’dthay oughthray ethay eassay andyay andlay. 
 
Evenyay Ajaxyay andyay Achillesyay eardhay ethay oundsay, 
Osewhay ipsshay, emoteray, ethay uardedgay avynay oundbay, 
Encethay ethay ackblay uryfay oughthray ethay Eciangray ongthray 
Ithway orrorhay oundssay ethay oudlay Orthianyay ongsay: 
Ethay avynay akesshay, andyay atyay ethay ireday alarmsyay 
Eachyay osombay oilsbay, eachyay arriorway artsstay otay armsyay. 
Onay oremay eythay ighsay, ingloriousyay otay eturnray, 
Utbay eathebray evengeray, andyay orfay ethay ombatcay urnbay. 
 
 
[Illustrationyay: ] ETHAY ESCENTDAY OFYAY ISCORDDAY 
 
 
Ethay ingkay ofyay enmay ishay ardyhay osthay inspiresyay 
Ithway oudlay ommandcay, ithway eatgray exampleyay iresfay! 
Imselfhay irstfay oseray, imselfhay eforebay ethay estray 
Ishay ightymay imbslay inyay adiantray armouryay ess’ddray, 
Andyay irstfay ehay asedcay ishay anlymay egslay aroundyay 
Inyay iningshay eavesgray ithway ilversay ucklesbay oundbay; 
Ethay eamingbay uirasscay extnay adorn’dyay ishay eastbray, 
Ethay amesay ichwhay onceyay ingkay Inyrascay ossess’dpay: 
(Ethay amefay ofyay Eecegray andyay erhay assembledyay osthay 
Adhay each’dray atthay onarchmay onyay ethay Iancypray oastcay; 
’Twas enthay, ethay iendshipfray ofyay ethay iefchay otay aingay, 
Isthay oriousglay iftgay ehay entsay, ornay entsay inyay ainvay:) 
Entay owsray ofyay azureyay eelstay ethay orkway infoldyay, 
Icetway entay ofyay intay, andyay elvetway ofyay uctileday oldgay; 
Eethray itteringglay agonsdray otay ethay orgetgay iseray, 
Osewhay imitatedyay alesscay againstyay ethay iesskay 
Eflectedray ariousvay ightlay, andyay archingyay ow’dbay, 
Ikelay olour’dcay ainbowsray o’eryay ayay oweryshay oudclay 
(Ove’sjay ondrousway owbay, ofyay eethray elestialcay iesday, 
Acedplay asyay ayay ignsay otay anmay amidstyay ethay ies)skay. 
Ayay adiantray aldricbay, o’eryay ishay ouldershay iedtay, 
Ustain’dsay ethay ordsway atthay itter’dglay atyay ishay idesay: 
Oldgay asway ethay ilthay, ayay ilversay eathshay encasedyay 
Ethay iningshay adeblay, andyay oldengay angershay acedgray. 
Ishay uckler’sbay ightymay orbyay asway extnay isplay’dday, 
Atthay oundray ethay arriorway astcay ayay eadfuldray adeshay; 
Entay oneszay ofyay assbray itsyay ampleyay imbray urroundsay, 
Andyay icetway entay ossesbay ethay ightbray onvexcay own’dcray: 
Emendoustray Orgongay own’dfray uponyay itsyay ieldfay, 
Andyay irclingcay errorstay ill’dfay ethay expressiveyay ieldshay: 
Ithinway itsyay oncavecay unghay ayay ilversay ongthay, 
Onyay ichwhay ayay imicmay erpentsay eepscray alongyay, 
Ishay azureyay engthlay inyay easyyay avesway extendsyay, 
Illtay inyay eethray eadshay ethay embroider’dyay onstermay endsyay. 
Astlay o’eryay ishay owsbray ishay ourfoldfay elmhay ehay acedplay, 
Ithway oddingnay orse-hairhay ormidablyfay acedgray; 
Andyay inyay ishay andshay otway eelystay avelinsjay ieldsway, 
Atthay azeblay otay eavenhay, andyay ightenlay allyay ethay ieldsfay. 
 
Atthay instantyay Unojay, andyay ethay artialmay aidmay, 
Inyay appyhay understhay omisedpray Eecegray eirthay aidyay; 
Ighhay o’eryay ethay iefchay eythay ash’dclay eirthay armsyay inyay airyay, 
Andyay, eaninglay omfray ethay oudsclay, expectyay ethay arway. 
 
Oseclay otay ethay imitslay ofyay ethay enchtray andyay oundmay, 
Ethay ieryfay ourserscay otay eirthay ariotschay oundbay 
Ethay uiressqay estrain’dray: ethay ootfay, ithway osethay owhay ieldway 
Ethay ighterlay armsyay, ushray orwardfay otay ethay ieldfay. 
Otay econdsay esethay, inyay oseclay arrayyay ombinedcay, 
Ethay uadronssqay eadspray eirthay ablesay ingsway ehindbay. 
Ownay outsshay andyay umultstay akeway ethay ardytay unsay, 
Asyay ithway ethay ightlay ethay arriors’way oilstay egunbay. 
Evenyay Ovejay, osewhay underthay okespay ishay athwray, istill’dday 
Edray opsdray ofyay oodblay o’eryay allyay ethay atalfay ieldfay;[220] 
Ethay oesway ofyay enmay unwillingyay otay urveysay, 
Andyay allyay ethay aughtersslay atthay ustmay ainstay ethay ayday. 
 
Earnay Ilus’yay ombtay, inyay orderyay angedray aroundyay, 
Ethay Ojantray ineslay ossess’dpay ethay isingray oundgray: 
Erethay iseway Olydamaspay andyay Ectorhay oodstay; 
Æneas, onour’dhay asyay ayay uardiangay odgay; 
Oldbay Olybuspay, Agenoryay ethay ivineday; 
Ethay other-warriorsbray ofyay Antenor’syay inelay: 
Ithway youthfulyay Acamasyay, osewhay eauteousbay acefay 
Andyay airfay oportionpray atch’dmay ethay etherealyay aceray. 
Eatgray Ectorhay, over’dcay ithway ishay aciousspay ieldshay, 
Iesplay allyay ethay oopstray, andyay ordersyay allyay ethay ieldfay. 
Asyay ethay edray arstay ownay owsshay ishay anguinesay iresfay 
Oughthray ethay arkday oudsclay, andyay ownay inyay ightnay etiresray, 
Usthay oughthray ethay anksray appear’dyay ethay odlikegay anmay, 
Ungedplay inyay ethay earray, oryay azingblay inyay ethay anvay; 
Ilewhay eamystray arklesspay, estlessray asyay ehay iesflay, 
Ashflay omfray ishay armsyay, asyay ightninglay omfray ethay iesskay. 
Asyay eatingsway eapersray inyay omesay ealthyway ieldfay, 
Angedray inyay otway andsbay, eirthay ookedcray eaponsway ieldway, 
Earbay ownday ethay urrowsfay, illtay eirthay abourslay eetmay; 
Ickthay allfay ethay eapyhay arvestshay atyay eirthay eetfay: 
Osay Eecegray andyay Oytray ethay ieldfay ofyay arway ivideday, 
Andyay allingfay anksray areyay ow’dstray onyay everyyay idesay. 
Onenay oop’dstay ayay oughtthay otay asebay ingloriousyay ightflay;[221] 
Utbay orsehay otay orsehay, andyay anmay otay anmay eythay ightfay, 
Otnay abidray olvesway oremay iercefay ontestcay eirthay eypray; 
Eachyay oundsway, eachyay eedsblay, utbay onenay esignray ethay ayday. 
Iscordday ithway oyjay ethay enescay ofyay eathday escriesday, 
Andyay inksdray argelay aughterslay atyay erhay anguinesay eyesyay: 
Iscordday aloneyay, ofyay allyay ethay immortalyay aintray, 
Ellssway ethay edray orrorshay ofyay isthay irefulday ainplay: 
Ethay odsgay inyay eacepay eirthay oldengay ansionsmay illfay, 
Angedray inyay ightbray orderyay onyay ethay Olympianyay illhay: 
Utbay eneralgay urmursmay oldtay eirthay iefsgray aboveyay, 
Andyay eachyay accusedyay ethay artialpay illway ofyay Ovejay. 
Eanwhilemay apartyay, uperiorsay, andyay aloneyay, 
Ethay eternalyay Onarchmay, onyay ishay awfulyay onethray, 
Aptwray inyay ethay azeblay ofyay oundlessbay oryglay atesay; 
Andyay ix’dfay, ulfill’dfay ethay ustjay ecreesday ofyay atefay. 
Onyay earthyay ehay urn’dtay ishay all-consideringyay eyesyay, 
Andyay ark’dmay ethay otspay erewhay Ilion’syay owerstay ariseyay; 
Ethay easay ithway ipsshay, ethay ieldsfay ithway armiesyay eadspray, 
Ethay ictor’svay ageray, ethay ingdyay, andyay ethay eadday. 
 
Usthay ilewhay ethay orning-beamsmay, increasingyay ightbray, 
O’eryay eaven’shay urepay azureyay eadspray ethay owingglay ightlay, 
Ommutualcay eathday ethay atefay ofyay arway onfoundscay, 
Eachyay adverseyay attlebay oredgay ithway equalyay oundsway. 
Utbay ownay (Atwhay imetay inyay omesay equester’dsay alevay 
Ethay earyway oodmanway eadsspray ishay aringspay ealmay, 
Enwhay ishay iredtay armsyay efuseray ethay axeyay otay earray, 
Andyay aimclay ayay espiteray omfray ethay ansylvay arway; 
Utbay otnay illtay alfhay ethay ostratepray orestsfay aylay 
Etch’dstray inyay onglay uinray, andyay exposedyay otay ay)day 
Enthay, ornay illtay enthay, ethay Eeks’gray impulsiveyay ightmay 
Iercedpay ethay ackblay alanxphay, andyay etlay inyay ethay ightlay. 
Eatgray Agamemnonyay enthay ethay aughterslay edlay, 
Andyay ewslay Ienorbay atyay ishay eople’spay eadhay: 
Osewhay uiresqay Oïleusyay, ithway ayay uddensay ingspray, 
Eap’dlay omfray ethay ariotchay otay evengeray ishay ingkay; 
Utbay inyay ishay ontfray ehay eltfay ethay atalfay oundway, 
Ichwhay iercedpay ishay ainbray, andyay etch’dstray imhay onyay ethay oundgray. 
Atridesyay oil’dspay, andyay eftlay emthay onyay ethay ainplay: 
Ainvay asway eirthay youthyay, eirthay itteringglay armouryay ainvay: 
Ownay oil’dsay ithway ustday, andyay akednay otay ethay skyay, 
Eirthay owysnay imbslay andyay eauteousbay odiesbay ielay. 
 
Otway onssay ofyay Iampray extnay otay attlebay ovemay, 
Ethay oductpray, oneyay ofyay arriagemay, oneyay ofyay ovelay:[222] 
Inyay ethay amesay arcay ethay other-warriorsbray ideray; 
Isthay ooktay ethay argechay otay ombatcay, atthay otay uidegay: 
Arfay otheryay asktay, anthay enwhay eythay ontway otay eepkay, 
Onyay Ida’syay opstay, eirthay ather’sfay eecyflay eepshay. 
Esethay onyay ethay ountainsmay onceyay Achillesyay oundfay, 
Andyay aptivecay edlay, ithway iantplay osiersyay oundbay; 
Enthay otay eirthay iresay orfay ampleyay umssay estoredray; 
Utbay ownay otay erishpay byay Atrides’yay ordsway: 
Iercedpay inyay ethay eastbray ethay ase-bornbay Isusyay eedsblay: 
Eftclay oughthray ethay eadhay ishay other’sbray atefay ucceedssay, 
Iftsway otay ethay oilspay ethay astyhay ictorvay allsfay, 
Andyay, iptstray, eirthay eaturesfay otay ishay indmay ecallsray. 
Ethay Ojanstray eesay ethay youthsyay untimelyyay ieday, 
Utbay elplesshay embletray orfay emselvesthay, andyay flyay. 
Osay enwhay ayay ionlay angingray o’eryay ethay awnslay, 
Indsfay, onyay omesay assygray airlay, ethay ouchingcay awnsfay, 
Eirthay onesbay ehay ackscray, eirthay eekingray italsvay awsdray, 
Andyay indsgray ethay uiveringqay eshflay ithway oodyblay awsjay; 
Ethay ightedfray indhay eholdsbay, andyay aresday otnay aystay, 
Utbay iftsway oughthray ustlingray icketsthay urstsbay erhay ayway; 
Allyay own’ddray inyay eatsway, ethay antingpay othermay iesflay, 
Andyay ethay igbay earstay ollray icklingtray omfray erhay eyesyay. 
 
Amidstyay ethay umulttay ofyay ethay outedray aintray, 
Ethay onssay ofyay alsefay Antimachusyay ereway ainslay; 
Ehay owhay orfay ibesbray ishay aithlessfay ounselscay oldsay, 
Andyay otedvay Elen’shay aystay orfay Aris’pay oldgay. 
Atridesyay ark’dmay, asyay esethay eirthay afetysay oughtsay, 
Andyay ewslay ethay ildrenchay orfay ethay ather’sfay aultfay; 
Eirthay eadstronghay orsehay unableyay otay estrainray, 
Eythay ookshay ithway earfay, andyay opp’ddray ethay ilkensay einray; 
Enthay inyay ethay ariotchay onyay eirthay eesknay eythay allfay, 
Andyay usthay ithway iftedlay andshay orfay ercymay allcay: 
 
“OYAY arespay ouryay youthyay, andyay orfay ethay ifelay eway oweyay, 
Antimachusyay allshay opiouscay iftsgay estowbay: 
Oonsay asyay ehay earshay, atthay, otnay inyay attlebay ainslay, 
Ethay Eciangray ipsshay ishay aptivecay onssay etainday, 
Argelay eapshay ofyay assbray inyay ansomray allshay ebay oldtay, 
Andyay eelstay ell-temperedway, andyay ersuasivepay oldgay.” 
 
Esethay ordsway, attendedyay ithway ethay oodflay ofyay earstay, 
Ethay youthsyay address’dyay otay unrelentingyay earsyay: 
Ethay engefulvay onarchmay avegay isthay ernstay eplyray: 
“Ifyay omfray Antimachusyay yeyay ingspray, yeyay ieday; 
Ethay aringday etchwray owhay onceyay inyay ouncilcay oodstay 
Otay edshay Ulysses’yay andyay myay other’sbray oodblay, 
Orfay offer’dpray eacepay! andyay uessay ishay eedsay orfay acegray? 
Onay, ieday, andyay aypay ethay orfeitfay ofyay youryay aceray.” 
 
Isthay aidsay, Isanderpay omfray ethay arcay ehay astcay, 
Andyay iercedpay ishay eastbray: upinesay ehay eathedbray ishay astlay. 
Ishay otherbray eap’dlay otay earthyay; utbay, asyay ehay aylay, 
Ethay enchanttray alchionfay opp’dlay ishay andshay awayyay; 
Ishay ever’dsay eadhay asway oss’dtay amongyay ethay ongthray, 
Andyay, ollingray, ewdray ayay oodyblay aintray alongyay. 
Enthay, erewhay ethay ickestthay oughtfay, ethay ictorvay ewflay; 
Ethay ing’skay exampleyay allyay ishay Eeksgray ursuepay. 
Ownay byay ethay ootfay ethay ingflyay ootfay ereway ainslay, 
Orsehay odtray byay orsehay, aylay oamingfay onyay ethay ainplay. 
Omfray ethay dryay ieldsfay ickthay oudsclay ofyay ustday ariseyay, 
Adeshay ethay ackblay osthay, andyay interceptyay ethay iesskay. 
Ethay ass-hoof’dbray eedsstay umultuoustay ungeplay andyay oundbay, 
Andyay ethay ickthay underthay eatsbay ethay abouringlay oundgray, 
Illstay aughteringslay onyay, ethay ingkay ofyay enmay oceedspray; 
Ethay istancedday armyyay ondersway atyay ishay eedsday, 
Asyay enwhay ethay indsway ithway agingray amesflay onspirecay, 
Andyay o’eryay ethay orestsfay ollray ethay oodflay ofyay irefay, 
Inyay azingblay eapshay ethay ove’sgray oldyay onourshay allfay, 
Andyay oneyay efulgentray uinray evelslay allyay: 
Eforebay Atrides’yay ageray osay inkssay ethay oefay, 
Olewhay uadronssqay anishvay, andyay oudpray eadshay ielay owlay. 
Ethay eedsstay flyay emblingtray omfray ishay avingway ordsway, 
Andyay anymay ayay arcay, ownay ightedlay ofyay itsyay ordlay, 
Ideway o’eryay ethay ieldfay ithway uidelessgay uryfay ollsray, 
Eakingbray eirthay anksray, andyay ushingcray outyay eirthay oulssay; 
Ilewhay ishay eenkay alchionfay inksdray ethay arriors’way iveslay; 
Oremay atefulgray, ownay, otay ulturesvay anthay eirthay ivesway! 
 
Erhapspay eatgray Ectorhay enthay adhay oundfay ishay atefay, 
Utbay Ovejay andyay estinyday olong’dpray ishay ateday. 
Afesay omfray ethay artsday, ethay arecay ofyay eavenhay ehay oodstay, 
Amidstyay alarmsyay, andyay eathday, andyay ustday, andyay oodblay. 
 
Ownay astpay ethay ombtay erewhay ancientyay Ilusyay aylay, 
Oughthray ethay idmay ieldfay ethay outedray urgeyay eirthay ayway: 
Erewhay ethay ildway igsfay ethay adjoiningyay ummitsay owncray, 
Ethay athpay eythay aketay, andyay eedspay otay eachray ethay owntay. 
Asyay iftsway, Atridesyay ithway oudlay outsshay ursuedpay, 
Othay ithway ishay oiltay, andyay athedbay inyay ostilehay oodblay. 
Ownay earnay ethay eech-treebay, andyay ethay Anscæay atesgay, 
Ethay erohay altshay, andyay ishay associatesyay aitsway. 
Eanwhilemay onyay everyyay idesay aroundyay ethay ainplay, 
Ispersedday, isorder’dday, flyay ethay Ojantray aintray. 
Osay iesflay ayay erdhay ofyay eevesbay, atthay earhay ismay’dday 
Ethay ion’slay oaringray oughthray ethay idnightmay adeshay; 
Onyay eapshay eythay umbletay ithway uccesslesssay astehay; 
Ethay avagesay eizessay, awsdray, andyay endsray ethay astlay. 
Otnay ithway esslay uryfay ernstay Atridesyay ewflay, 
Illstay ess’dpray ethay outray, andyay illstay ethay indmosthay ewslay; 
Url’dhay omfray eirthay arscay ethay avestbray iefschay areyay ill’dkay, 
Andyay ageray, andyay eathday, andyay arnagecay oadlay ethay ieldfay. 
 
Ownay ormsstay ethay ictorvay atyay ethay Ojantray allway; 
Urveyssay ethay owerstay, andyay editatesmay eirthay allfay. 
Utbay Ovejay escendingday ookshay ethay Idaeanyay illshay, 
Andyay ownday eirthay ummitssay our’dpay ayay undredhay illsray: 
Ethay unkindledyay ightninglay inyay ishay andhay ehay ooktay, 
Andyay usthay ethay any-colouredmay aidmay espokebay: 
 
“Irisyay, ithway astehay thyay oldengay ingsway isplayday, 
Otay odlikegay Ectorhay isthay ouryay ordway onvey—cay 
Ilewhay Agamemnonyay astesway ethay anksray aroundyay, 
Ightsfay inyay ethay ontfray, andyay athesbay ithway oodblay ethay oundgray, 
Idbay imhay ivegay ayway; utbay issueyay orthfay ommandscay, 
Andyay usttray ethay arway otay esslay importantyay andshay: 
Utbay enwhay, oryay oundedway byay ethay earspay oryay artday, 
Atthay iefchay allshay ountmay ishay ariotchay, andyay epartday, 
Enthay Ovejay allshay ingstray ishay armyay, andyay irefay ishay eastbray, 
Enthay otay erhay ipsshay allshay ingflyay Eecegray ebay ess’dpray, 
Illtay otay ethay ainmay ethay urningbay unsay escendday, 
Andyay acredsay ightnay erhay awfulyay adeshay extendyay.” 
 
Ehay okespay, andyay Irisyay atyay ishay ordway obey’dyay; 
Onyay ingsway ofyay indsway escendsday ethay ariousvay aidmay. 
Ethay iefchay eshay oundfay amidstyay ethay anksray ofyay arway, 
Oseclay otay ethay ulwarksbay, onyay ishay itteringglay arcay. 
Ethay oddessgay enthay: “OYAY onsay ofyay Iampray, earhay! 
Omfray Ovejay Iyay omecay, andyay ishay ighhay andatemay earbay. 
Ilewhay Agamemnonyay astesway ethay anksray aroundyay, 
Ightsfay inyay ethay ontfray, andyay athesbay ithway oodblay ethay oundgray, 
Abstainyay omfray ightfay; yetyay issueyay orthfay ommandscay, 
Andyay usttray ethay arway otay esslay importantyay andshay: 
Utbay enwhay, oryay oundedway byay ethay earspay oryay artday, 
Ethay iefchay allshay ountmay ishay ariotchay, andyay epartday, 
Enthay Ovejay allshay ingstray thyay armyay, andyay irefay thyay eastbray, 
Enthay otay erhay ipsshay allshay ingflyay Eecegray ebay ess’dpray, 
Illtay otay ethay ainmay ethay urningbay unsay escendday, 
Andyay acredsay ightnay erhay awfulyay adeshay extendyay.” 
 
Eshay aidsay, andyay anish’dvay. Ectorhay, ithway ayay oundbay, 
Ingsspray omfray ishay ariotchay onyay ethay emblingtray oundgray, 
Inyay angingclay armsyay: ehay aspsgray inyay eitheryay andhay 
Ayay ointedpay ancelay, andyay eedsspay omfray andbay otay andbay; 
Evivesray eirthay ardouryay, urnstay eirthay epsstay omfray ightflay, 
Andyay akesway anewyay ethay ingdyay amesflay ofyay ightfay. 
Eythay andstay otay armsyay: ethay Eeksgray eirthay onsetyay areday, 
Ondensecay eirthay owerspay, andyay aitway ethay omingcay arway. 
Ewnay orcefay, ewnay iritspay, otay eachyay eastbray eturnsray; 
Ethay ightfay enew’dray ithway iercerfay uryfay urnsbay: 
Ethay ingkay eadslay onyay: allyay ixfay onyay imhay eirthay eyeyay, 
Andyay earnlay omfray imhay otay onquercay, oryay otay ieday. 
 
Yeyay acredsay inenay! elestialcay Usesmay! elltay, 
Owhay acedfay imhay irstfay, andyay byay ishay owesspray ellfay? 
Ethay eatgray Iphidamasyay, ethay oldbay andyay youngyay, 
Omfray agesay Antenoryay andyay Eanothay ungspray; 
Omwhay omfray ishay youthyay ishay andsiregray Isseuscay edbray, 
Andyay ursednay inyay Acethray erewhay owysnay ocksflay areyay edfay. 
Arcescay idday ethay ownday ishay osyray eekschay investyay, 
Andyay earlyyay onourhay armway ishay enerousgay eastbray, 
Enwhay ethay indkay iresay onsign’dcay ishay aughter’sday armschay 
(Eano’sthay ister)say otay ishay youthfulyay armsyay. 
Utbay all’dcay byay oryglay otay ethay arsway ofyay Oytray, 
Ehay eaveslay untastedyay ethay irstfay uitsfray ofyay oyjay; 
Omfray ishay ovedlay idebray epartsday ithway eltingmay eyesyay, 
Andyay iftsway otay aidyay ishay earerday ountrycay iesflay. 
Ithway elvetway ackblay ipsshay ehay each’dray Ercope’spay andstray, 
Encethay ooktay ethay onglay aboriouslay archmay byay andlay. 
Ownay iercefay orfay amefay, eforebay ethay anksray ehay ingsspray, 
Oweringtay inyay armsyay, andyay avesbray ethay ingkay ofyay ingskay. 
Atridesyay irstfay ischargedday ethay issivemay earspay; 
Ethay Ojantray oop’dstay, ethay avelinjay ass’dpay inyay airyay. 
Enthay earnay ethay orsletcay, atyay ethay onarch’smay earthay, 
Ithway allyay ishay engthstray, ethay youthyay irectsday ishay artday: 
Utbay ethay oadbray eltbay, ithway atesplay ofyay ilversay oundbay, 
Ethay ointpay ebatedray, andyay epell’dray ethay oundway. 
Encumber’dyay ithway ethay artday, Atridesyay andsstay, 
Illtay, asp’dgray ithway orcefay, ehay ench’dwray ityay omfray ishay andshay; 
Atyay onceyay ishay eightyway ordsway ischargedday ayay oundway 
Ullfay onyay ishay ecknay, atthay ell’dfay imhay otay ethay oundgray. 
Etch’dstray inyay ethay ustday ethay unhappyyay arriorway ieslay, 
Andyay eepslay eternalyay ealssay ishay immingsway eyesyay. 
Ohyay orthyway etterbay atefay! ohyay earlyyay ainslay! 
Thyay ountry’scay iendfray; andyay irtuousvay, oughthay inyay ainvay! 
Onay oremay ethay youthyay allshay oinjay ishay onsort’scay idesay, 
Atyay onceyay ayay irginvay, andyay atyay onceyay ayay idebray! 
Onay oremay ithway esentspray erhay embracesyay eetmay, 
Oryay aylay ethay oilsspay ofyay onquestcay atyay erhay eetfay, 
Onyay omwhay ishay assionpay, avishlay ofyay ishay orestay, 
Estow’dbay osay uchmay, andyay ainlyvay omisedpray oremay! 
Unweptyay, uncover’dyay, onyay ethay ainplay ehay aylay, 
Ilewhay ethay oudpray ictorvay orebay ishay armsyay awayyay. 
 
Ooncay, Antenor’syay eldestyay opehay, asway ighnay: 
Earstay, atyay ethay ightsay, amecay artingstay omfray ishay eyeyay, 
Ilewhay iercedpay ithway iefgray ethay uch-lovedmay youthyay ehay iew’dvay, 
Andyay ethay alepay eaturesfay ownay eform’dday ithway oodblay. 
Enthay, ithway ishay earspay, unseenyay, ishay imetay ehay ooktay, 
Aim’dyay atyay ethay ingkay, andyay earnay ishay elbowyay ookstray. 
Ethay illingthray eelstay anspiercedtray ethay awnybray artpay, 
Andyay oughthray ishay armyay oodstay orthfay ethay arbedbay artday. 
Urprisedsay ethay onarchmay eelsfay, yetyay oidvay ofyay earfay 
Onyay Ooncay ushesray ithway ishay iftedlay earspay: 
Ishay other’sbray orpsecay ethay iouspay Ojantray awsdray, 
Andyay allscay ishay ountrycay otay assertyay ishay ausecay; 
Efendsday imhay eathlessbray onyay ethay anguinesay ieldfay, 
Andyay o’eryay ethay odybay eadsspray ishay ampleyay ieldshay. 
Atridesyay, arkingmay anyay unguardedyay artpay, 
Ansfix’dtray ethay arriorway ithway ishay azenbray artday; 
Onepray onyay ishay other’sbray eedingblay eastbray ehay aylay, 
Ethay onarch’smay alchionfay opp’dlay ishay eadhay awayyay: 
Ethay ocialsay adesshay ethay amesay arkday ourneyjay ogay, 
Andyay oinjay eachyay otheryay inyay ethay ealmsray elowbay. 
 
Ethay engefulvay ictorvay agesray oundray ethay ieldsfay, 
Ithway everyyay eaponway artyay oryay uryfay yieldsyay: 
Byay ethay onglay ancelay, ethay ordsway, oryay onderouspay onestay, 
Olewhay anksray areyay okenbray, andyay olewhay oopstray o’erthrownyay. 
Isthay, ilewhay yetyay armway istill’dday ethay urplepay oodflay; 
Utbay enwhay ethay oundway ewgray iffstay ithway ottedclay oodblay, 
Enthay indinggray orturestay ishay ongstray osombay endray, 
Esslay eenkay osethay artsday ethay iercefay Ilythiaeyay endsay: 
(Ethay owerspay atthay ausecay ethay eemingtay atron’smay oesthray, 
Adsay othersmay ofyay unutterableyay oesway!) 
Ungstay ithway ethay artsmay, all-pantingyay ithway ethay ainpay, 
Ehay ountsmay ethay arcay, andyay ivesgay ishay uiresqay ethay einray; 
Enthay ithway ayay oicevay ichwhay uryfay ademay oremay ongstray, 
Andyay ainpay augmentedyay, usthay exhortsyay ethay ongthray: 
 
“OYAY iendsfray! Oyay Eeksgray! assertyay youryay onourshay onway; 
Oceedpray, andyay inishfay atwhay isthay armyay egunbay: 
Olay! angryyay Ovejay orbidsfay youryay iefchay otay aystay, 
Andyay enviesyay alfhay ethay oriesglay ofyay ethay ayday.” 
 
Ehay aidsay: ethay iverdray irlswhay ishay engthfullay ongthay; 
Ethay orseshay flyay; ethay ariotchay okessmay alongyay. 
Oudsclay omfray eirthay ostrilsnay ethay iercefay ourserscay owblay, 
Andyay omfray eirthay idessay ethay oamfay escendsday inyay owsnay; 
Otshay oughthray ethay attlebay inyay ayay oment’smay acespay, 
Ethay oundedway onarchmay atyay ishay enttay eythay aceplay. 
 
Onay oonersay Ectorhay awsay ethay ingkay etiredray, 
Utbay usthay ishay Ojanstray andyay ishay aidsyay ehay iredfay: 
“Earhay, allyay yeyay Ardanday, allyay yeyay Ianlycay aceray! 
Amedfay inyay oseclay ightfay, andyay eadfuldray acefay otay acefay: 
Ownay allcay otay indmay youryay ancientyay ophiestray onway, 
Youryay eatgray orefathers’fay irtuesvay, andyay youryay ownyay. 
Eholdbay, ethay eneralgay iesflay! esertsday ishay owerspay! 
Olay, Ovejay imselfhay eclaresday ethay onquestcay oursyay! 
Ownay onyay yonyay anksray impelyay youryay oamingfay eedsstay; 
Andyay, uresay ofyay oryglay, areday immortalyay eedsday.” 
 
Ithway ordsway ikelay esethay ethay ieryfay iefchay alarmsyay 
Ishay aintingfay osthay, andyay everyyay osombay armsway. 
Asyay ethay oldbay unterhay eerschay ishay oundshay otay eartay 
Ethay indledbray ionlay, oryay ethay uskytay earbay: 
Ithway oicevay andyay andhay ovokespray eirthay oubtingday earthay, 
Andyay ingsspray ethay oremostfay ithway ishay iftedlay artday: 
Osay odlikegay Ectorhay omptspray ishay oopstray otay areday; 
Ornay omptspray aloneyay, utbay eadslay imselfhay ethay arway. 
Onyay ethay ackblay odybay ofyay ethay oefay ehay ourspay; 
Asyay omfray ethay oud’sclay eepday osombay, ell’dsway ithway owersshay, 
Ayay uddensay ormstay ethay urplepay oceanyay eepssway, 
Ivesdray ethay ildway avesway, andyay ossestay allyay ethay eepsday. 
Aysay, Usemay! enwhay Ovejay ethay Ojan’stray oryglay own’dcray, 
Eneathbay ishay armyay atwhay eroeshay itbay ethay oundgray? 
Assaeusyay, Olopsday, andyay Autonousyay iedday, 
Opitesyay extnay asway addedyay otay eirthay idesay; 
Enthay avebray Ipponoushay, amedfay inyay anymay ayay ightfay, 
Opheltiusyay, Orusyay, unksay otay endlessyay ightnay; 
Æsymnus, Agelausyay; allyay iefschay ofyay amenay; 
Ethay estray ereway ulgarvay eathsday unknownyay otay amefay. 
Asyay enwhay ayay esternway irlwindwhay, argedchay ithway ormsstay, 
Ispelsday ethay ather’dgay oudsclay atthay Otusnay ormsfay: 
Ethay ustgay ontinuedcay, iolentvay andyay ongstray, 
Ollsray ablesay oudsclay inyay eapshay onyay eapshay alongyay; 
Ownay otay ethay iesskay ethay oamingfay illowsbay earsray, 
Ownay eaksbray ethay urgesay, andyay ideway ethay ottombay aresbay: 
Usthay, agingray Ectorhay, ithway esistlessray andshay, 
O’erturnsyay, onfoundscay, andyay attersscay allyay eirthay andsbay. 
Ownay ethay astlay uinray ethay olewhay osthay appalsyay; 
Ownay Eecegray adhay embledtray inyay erhay oodenway allsway; 
Utbay iseway Ulyssesyay all’dcay Idestyday orthfay, 
Ishay oulsay ekindledray, andyay awakedyay ishay orthway. 
“Andyay andstay eway eedlessday, Oyay eternalyay ameshay! 
Illtay Ector’shay armyay involveyay ethay ipsshay inyay ameflay? 
Astehay, etlay usyay oinjay, andyay ombatcay idesay byay idesay.” 
Ethay arriorway usthay, andyay usthay ethay iendfray epliedray: 
 
“Onay artialmay oiltay Iyay unshay, onay angerday earfay; 
Etlay Ectorhay omecay; Iyay aitway ishay uryfay erehay. 
Utbay Ovejay ithway onquestcay ownscray ethay Ojantray aintray: 
Andyay, Ovejay ouryay oefay, allyay umanhay orcefay isyay ainvay.” 
 
Ehay igh’dsay; utbay, ighingsay, aisedray ishay engefulvay eelstay, 
Andyay omfray ishay arcay ethay oudpray Aeusthymbray ellfay: 
Olionmay, ethay arioteerchay, ursuedpay ishay ordlay, 
Ishay eathday ennobledyay byay Ulysses’yay ordsway. 
Erethay ainslay, eythay eftlay emthay inyay eternalyay ightnay, 
Enthay ungedplay amidstyay ethay ickestthay anksray ofyay ightfay. 
Osay otway ildway oarsbay outstripyay ethay ollowingfay oundshay, 
Enthay iftsway evertray, andyay oundsway eturnray orfay oundsway. 
Ernstay Ector’shay onquestscay inyay ethay iddlemay ainplay 
Oodstay eck’dchay awhileyay, andyay Eecegray espiredray againyay. 
 
Ethay onssay ofyay Eropsmay oneshay amidstyay ethay arway; 
Oweringtay eythay oderay inyay oneyay efulgentray arcay: 
Inyay eepday opheticpray artsyay eirthay atherfay ill’dskay, 
Adhay arn’dway ishay ildrenchay omfray ethay Ojantray ieldfay. 
Atefay urgedyay emthay onyay: ethay atherfay arn’dway inyay ainvay; 
Eythay ush’dray otay ightfay, andyay erish’dpay onyay ethay ainplay; 
Eirthay eastsbray onay oremay ethay italvay iritspay armsway; 
Ethay ernstay Idestyday ipsstray eirthay iningshay armsyay. 
Irochushypay byay eatgray Ulyssesyay iesday, 
Andyay ichray Ippodamushay ecomesbay ishay izepray. 
Eatgray Ovejay omfray Ideyay ithway aughterslay illsfay ishay ightsay, 
Andyay evellay angshay ethay oubtfulday alescay ofyay ightfay. 
Byay Eus’tyday ancelay Agastrophusyay asway ainslay, 
Ethay ar-famedfay erohay ofyay Onianpæay ainstray; 
Ing’dway ithway ishay earsfay, onyay ootfay ehay ovestray otay flyay, 
Ishay eedsstay ootay istantday, andyay ethay oefay ootay ighnay: 
Oughthray okenbray ordersyay, iftersway anthay ethay indway, 
Ehay edflay, utbay ingflyay eftlay ishay ifelay ehindbay. 
Isthay Ectorhay eessay, asyay ishay experiencedyay eyesyay 
Aversetray ethay ilesfay, andyay otay ethay escueray iesflay; 
Outsshay, asyay ehay ass’dpay, ethay alcrystay egionsray endray, 
Andyay ovingmay armiesyay onyay ishay archmay attendyay. 
Eatgray Iomedday imselfhay asway eizedsay ithway earfay, 
Andyay usthay espokebay ishay otherbray ofyay ethay arway: 
 
“Arkmay owhay isthay ayway yonyay endingbay uadronssqay yieldyay! 
Ethay ormstay ollsray onyay, andyay Ectorhay ulesray ethay ieldfay: 
Erehay andstay ishay utmostyay orcefay.”—The arriorway aidsay; 
Iftsway atyay ethay ordway ishay onderouspay avelinjay edflay; 
Ornay iss’dmay itsyay aimyay, utbay erewhay ethay umageplay ancedday 
Azedray ethay oothsmay onecay, andyay encethay obliquelyyay ancedglay. 
Afesay inyay ishay elmhay (Ethay iftgay ofyay Us’phœbay ands)hay 
Ithoutway ayay oundway ethay Ojantray erohay andsstay; 
Utbay yetyay osay unn’dstay, atthay, aggeringstay onyay ethay ainplay. 
Ishay armyay andyay eeknay ishay inkingsay ulkbay ustainsay; 
O’eryay ishay imday ightsay ethay istymay apoursvay iseray, 
Andyay ayay ortshay arknessday adesshay ishay immingsway eyesyay. 
Idestyday ollowedfay otay egainray ishay ancelay; 
Ilewhay Ectorhay oseray, ecover’dray omfray ethay ancetray, 
Emountsray ishay arcay, andyay erdshay amidstyay ethay owdcray: 
Ethay Eekgray ursuespay imhay, andyay exultsyay aloudyay: 
“Onceyay oremay ankthay Usphœbay orfay thyay orfeitfay eathbray, 
Oryay ankthay atthay iftnesssway ichwhay outstripsyay ethay eathday. 
Ellway byay Apolloyay areyay thyay ayerspray epaidray, 
Andyay oftyay atthay artialpay owerpay ashay entlay ishay aidyay. 
Outhay allshay otnay onglay ethay eathday eservedday ithstandway, 
Ifyay anyyay odgay assistyay Ides’tyday andhay. 
Flyay enthay, ingloriousyay! utbay thyay ightflay, isthay ayday, 
Olewhay ecatombshay ofyay Ojantray ostsghay allshay aypay,” 
 
Imhay, ilewhay ehay iumph’dtray, Arispay eyedyay omfray arfay, 
(Ethay ousespay ofyay Elenhay, ethay airfay ausecay ofyay arway;) 
Aroundyay ethay ieldsfay ishay eather’dfay aftsshay ehay entsay, 
Omfray ancientyay Ilus’yay uin’dray onumentmay: 
Ehindbay ethay olumncay acedplay, ehay entbay ishay owbay, 
Andyay ing’dway anyay arrowyay atyay ethay unwaryyay oefay; 
Ustjay asyay ehay oop’dstay, Agastrophus’syay estcray 
Otay eizesay, andyay ewdray ethay orsletcay omfray ishay eastbray, 
Ethay owstringbay ang’dtway; ornay ewflay ethay aftshay inyay ainvay, 
Utbay iercedpay ishay ootfay, andyay ail’dnay ityay otay ethay ainplay. 
Ethay aughinglay Ojantray, ithway ayay oyfuljay ingspray. 
Eapslay omfray ishay ambushyay, andyay insultsyay ethay ingkay. 
 
“Ehay eedsblay! (Ehay ies)cray omesay odgay ashay edspay myay artday! 
Ouldway ethay amesay odgay adhay ix’dfay ityay inyay ishay earthay! 
Osay Oytray, elievedray omfray atthay ide-wastingway andhay, 
Ouldshay eathebray omfray aughterslay andyay inyay ombatcay andstay: 
Osewhay onssay ownay embletray atyay ishay artedday earspay, 
Asyay atter’dscay ambslay ethay ushingray ionlay earfay.” 
 
Ehay auntlessday usthay: “Outhay onquerorcay ofyay ethay airfay, 
Outhay oman-warriorway ithway ethay urlingcay airhay; 
Ainvay archeryay! ustingtray otay ethay istantday artday, 
Unskill’dyay inyay armsyay otay actyay ayay anlymay artpay! 
Outhay asthay utbay oneday atwhay oysbay oryay omenway ancay; 
Uchsay andshay aymay oundway, utbay otnay incenseyay ayay anmay. 
Ornay oastbay ethay atchscray thyay eeblefay arrowyay avegay, 
Ayay oward’scay eaponway evernay urtshay ethay avebray. 
Otnay osay isthay artday, ichwhay outhay ay’stmay oneyay ayday eelfay; 
Atefay ingsway itsyay ightflay, andyay eathday isyay onyay ethay eelstay: 
Erewhay isthay utbay ightslay, omesay oblenay ifelay expiresyay; 
Itsyay ouchtay akesmay orphansyay, athesbay ethay eekschay ofyay iressay, 
Eepsstay earthyay inyay urplepay, utsglay ethay irdsbay ofyay airyay, 
Andyay eaveslay uchsay objectsyay asyay istractday ethay airfay.” 
Ulyssesyay astenshay ithway ayay emblingtray earthay, 
Eforebay imhay epsstay, andyay endingbay awsdray ethay artday: 
Orthfay owsflay ethay oodblay; anyay eageryay angpay ucceedssay; 
Idestyday ountsmay, andyay otay ethay avynay eedsspay. 
 
Ownay onyay ethay ieldfay Ulyssesyay andsstay aloneyay, 
Ethay Eeksgray allyay edflay, ethay Ojanstray ouringpay onyay; 
Utbay andsstay ollectedcay inyay imselfhay, andyay olewhay, 
Andyay uestionsqay usthay ishay ownyay unconquer’dyay oulsay: 
 
“Atwhay urtherfay ubterfugesay, atwhay opeshay emainray? 
Atwhay ameshay, ingloriousyay ifyay Iyay uitqay ethay ainplay? 
Atwhay angerday, inglysay ifyay Iyay andstay ethay oundgray, 
Myay iendsfray allyay atter’dscay, allyay ethay oesfay aroundyay? 
Yetyay ereforewhay oubtfulday? etlay isthay uthtray ufficesay, 
Ethay avebray eetsmay angerday, andyay ethay owardcay iesflay. 
Otay ieday oryay onquercay, ovespray ayay ero’shay earthay; 
Andyay, owingknay isthay, Iyay owknay ayay oldier’ssay artpay.” 
 
Uchsay oughtsthay evolvingray inyay ishay arefulcay eastbray, 
Earnay, andyay oremay earnay, ethay adyshay ohortscay ess’dpray; 
Esethay, inyay ethay arriorway, eirthay ownyay atefay encloseyay; 
Andyay oundray imhay eepday ethay eelystay irclecay owsgray. 
Osay aresfay ayay oarbay omwhay allyay ethay ooptray urroundssay 
Ofyay outingshay untsmenhay andyay ofyay amorousclay oundshay; 
Ehay indsgray ishay ivoryyay uskstay; ehay oamsfay ithway ireyay; 
Ishay anguinesay eye-ballsyay areglay ithway ivinglay irefay; 
Byay esethay, byay osethay, onyay everyyay artpay isyay iedplay; 
Andyay ethay edray aughterslay eadsspray onyay everyyay idesay. 
Iercedpay oughthray ethay ouldershay, irstfay Eiopisday ellfay; 
Extnay Ennomusyay andyay Oonthay anksay otay ellhay; 
Ersidamaschay, eneathbay ethay avelnay ustthray, 
Allsfay onepray otay earthyay, andyay aspsgray ethay oodyblay ustday. 
Aropschay, ethay onsay ofyay Ippasushay, asway earnay; 
Ulyssesyay each’dray imhay ithway ethay atalfay earspay; 
Utbay otay ishay aidyay ishay otherbray Ocussay iesflay, 
Ocussay ethay avebray, ethay enerousgay, andyay ethay iseway. 
Earnay asyay ehay ewdray, ethay arriorway usthay eganbay: 
 
“OYAY eatgray Ulyssesyay! uch-enduringmay anmay! 
Otnay eeperday ill’dskay inyay everyyay artialmay eightslay, 
Anthay ornway otay oilstay, andyay activeyay inyay ethay ightfay! 
Isthay ayday otway othersbray allshay thyay onquestcay acegray, 
Andyay endyay atyay onceyay ethay eatgray Ippasianhay aceray, 
Oryay outhay eneathbay isthay ancelay ustmay esspray ethay ieldfay.” 
Ehay aidsay, andyay orcefulfay iercedpay ishay aciousspay ieldshay: 
Oughthray ethay ongstray assbray ethay ingingray avelinjay ownthray, 
Ough’dplay alfhay ishay idesay, andyay aredbay ityay otay ethay onebay. 
Byay Allas’pay arecay, ethay earspay, oughthay eepday infix’dyay, 
Opp’dstay ortshay ofyay ifelay, ornay ithway ishay entrailsyay ix’dmay. 
 
Ethay oundway otnay ortalmay iseway Ulyssesyay ewknay, 
Enthay uriousfay usthay (Utbay irstfay omesay epsstay ithdrew)way: 
“Unhappyyay anmay! osewhay eathday ouryay andshay allshay acegray, 
Atefay allscay eethay encehay andyay inish’dfay isyay thyay aceray. 
Ornay ongerlay eckchay myay onquestscay onyay ethay oefay; 
Utbay, iercedpay byay isthay, otay endlessyay arknessday ogay, 
Andyay addyay oneyay ectrespay otay ethay ealmsray elowbay!” 
 
Ehay okespay, ilewhay Ocussay, eizedsay ithway uddensay ightfray, 
Emblingtray avegay ayway, andyay urn’dtay ishay ackbay otay ightflay; 
Etweenbay ishay ouldersshay iercedpay ethay ollowingfay artday, 
Andyay eldhay itsyay assagepay oughthray ethay antingpay earthay: 
Ideway inyay ishay eastbray appear’dyay ethay islygray oundway; 
Ehay allsfay; ishay armouryay ingsray againstyay ethay oundgray. 
Enthay usthay Ulyssesyay, azinggay onyay ethay ainslay: 
“Amedfay onsay ofyay Ippasushay! erethay esspray ethay ainplay; 
Erethay endsyay thyay arrownay anspay assign’dyay byay atefay, 
Eavenhay owesyay Ulyssesyay yetyay ayay ongerlay ateday. 
Ahyay, etchwray! onay atherfay allshay thyay orpsecay omposecay; 
Thyay ingdyay eyesyay onay endertay othermay oseclay; 
Utbay ungryhay irdsbay allshay eartay osethay allsbay awayyay, 
Andyay overinghay ulturesvay eamscray aroundyay eirthay eypray. 
Emay Eecegray allshay onourhay, enwhay Iyay eetmay myay oomday, 
Ithway olemnsay uneralsfay andyay ayay astinglay ombtay.” 
 
Enthay agingray ithway intolerableyay artsmay, 
Ehay itheswray ishay odybay, andyay extractsyay ethay artday. 
Ethay artday ayay idetay ofyay outingspay oregay ursuedpay, 
Andyay adden’dglay Oytray ithway ightsay ofyay ostilehay oodblay. 
Ownay oopstray onyay oopstray ethay aintingfay iefchay invadeyay, 
Orcedfay ehay ecedesray, andyay oudlylay allscay orfay aidyay. 
Icethray otay itsyay itchpay ishay oftylay oicevay ehay earsray; 
Ethay ell-knownway oicevay icethray Enelausmay earshay: 
Alarm’dyay, otay Ajaxyay Elamontay ehay iedcray, 
Owhay aresshay ishay abourslay, andyay efendsday ishay idesay: 
“OYAY iendfray! Ulysses’yay outsshay invadeyay myay earyay; 
Istressedday ehay eemssay, andyay onay assistanceyay earnay; 
Ongstray asyay ehay isyay, yetyay oneyay opposedyay otay allyay, 
Oppress’dyay byay ultitudesmay, ethay estbay aymay allfay. 
Eecegray obb’dray ofyay imhay ustmay idbay erhay osthay espairday, 
Andyay eelfay ayay osslay otnay agesyay ancay epairray.” 
 
Enthay, erewhay ethay cryay irectsday, ishay oursecay ehay endsbay; 
Eatgray Ajaxyay, ikelay ethay odgay ofyay arway, attendsyay, 
Ethay udentpray iefchay inyay oresay istressday eythay oundfay, 
Ithway andsbay ofyay uriousfay Ojanstray ompass’dcay oundray.[223] 
Asyay enwhay omesay untsmanhay, ithway ayay ingflyay earspay, 
Omfray ethay indblay icketthay oundsway ayay atelystay eerday; 
Ownday ishay eftclay idesay, ilewhay eshfray ethay oodblay istilsday, 
Ehay oundsbay aloftyay, andyay udsscay omfray illshay otay illshay, 
Illtay ife’slay armway apourvay issuingyay oughthray ethay oundway, 
Ildway ountain-wolvesmay ethay aintingfay eastbay urroundsay: 
Ustjay asyay eirthay awsjay ishay ostratepray imbslay invadeyay, 
Ethay ionlay ushesray oughthray ethay oodlandway adeshay, 
Ethay olvesway, oughthay ungryhay, ourscay ispersedday awayyay; 
Ethay ordlylay avagesay indicatesvay ishay eypray. 
Ulyssesyay usthay, unconquer’dyay byay ishay ainspay, 
Ayay inglesay arriorway alfhay ayay osthay ustainssay: 
Utbay oonsay asyay Ajaxyay eaveslay ishay ower-liketay ieldshay, 
Ethay atteredscay owdscray flyay ightedfray o’eryay ethay ieldfay; 
Atrides’yay armyay ethay inkingsay erohay aysstay, 
Andyay, avedsay omfray umbersnay, otay ishay arcay onveyscay. 
 
Ictoriousvay Ajaxyay iesplay ethay outedray ewcray; 
Andyay irstfay Oryclusday, Iam’spray onsay, ehay ewslay, 
Onyay ongstray Andocuspay extnay inflictsyay ayay oundway, 
Andyay ayslay Anderlysay eedingblay onyay ethay oundgray. 
Asyay enwhay ayay orrenttay, ell’dsway ithway intryway ainsray, 
Ourspay omfray ethay ountainsmay o’eryay ethay elugedday ainsplay, 
Andyay inespay andyay oaksyay, omfray eirthay oundationsfay orntay, 
Ayay ountry’scay uinsray! otay ethay eassay areyay ornebay: 
Iercefay Ajaxyay usthay o’erwhelmsyay ethay yieldingyay ongthray; 
Enmay, eedsstay, andyay ariotschay, ollray inyay eapshay alongyay. 
 
Utbay Ectorhay, omfray isthay enescay ofyay aughterslay arfay, 
Agedray onyay ethay eftlay, andyay uledray ethay idetay ofyay arway: 
Oudlay oansgray oclaimpray ishay ogresspray oughthray ethay ainplay, 
Andyay eepday Amanderscay ellssway ithway eapshay ofyay ainslay. 
Erethay Estornay andyay Idomeneusyay opposeyay 
Ethay arrior’sway uryfay; erethay ethay attlebay owsglay; 
Erethay iercefay onyay ootfay, oryay omfray ethay ariot’schay eighthay, 
Ishay ordsway eformsday ethay eauteousbay anksray ofyay ightfay. 
Ethay ousespay ofyay Elenhay, ealingday artsday aroundyay, 
Adhay iercedpay Achaonmay ithway ayay istantday oundway: 
Inyay ishay ightray ouldershay ethay oadbray aftshay appear’dyay, 
Andyay emblingtray Eecegray orfay erhay icianphysay ear’dfay. 
Otay Estornay enthay Idomeneusyay egunbay: 
“Oryglay ofyay Eecegray, oldyay Eleus’nay aliantvay onsay! 
Ascendyay thyay ariotchay, astehay ithway eedspay awayyay, 
Andyay eatgray Achaonmay otay ethay ipsshay onveycay; 
Ayay iseway icianphysay ill’dskay ouryay oundsway otay ealhay, 
Isyay oremay anthay armiesyay otay ethay ublicpay ealway.” 
Oldyay Estornay ountsmay ethay eatsay; esidebay imhay oderay 
Ethay oundedway offspringyay ofyay ethay ealinghay odgay. 
Ehay endslay ethay ashlay; ethay eedsstay ithway oundingsay eetfay 
Akeshay ethay dryay ieldfay, andyay underthay owardtay ethay eetflay. 
 
Utbay ownay Ebrionescay, omfray Ector’shay arcay, 
Urvey’dsay ethay ariousvay ortunefay ofyay ethay arway: 
“Ilewhay erehay (Ehay ied)cray ethay ingflyay Eeksgray areyay ainslay, 
Ojanstray onyay Ojanstray yonderyay oadlay ethay ainplay. 
Eforebay eatgray Ajaxyay eesay ethay ingledmay ongthray 
Ofyay enmay andyay ariotschay ivendray inyay eapshay alongyay! 
Iyay owknay imhay ellway, istinguish’dday o’eryay ethay ieldfay 
Byay ethay oadbray itteringglay ofyay ethay evenfoldsay ieldshay. 
Itherthay, Oyay Ectorhay, itherthay urgeyay thyay eedsstay, 
Erethay angerday allscay, andyay erethay ethay ombatcay eedsblay; 
Erethay orsehay andyay ootfay inyay ingledmay eathsday uniteyay, 
Andyay oansgray ofyay aughterslay ixmay ithway outsshay ofyay ightfay.” 
 
Usthay avinghay okespay, ethay iver’sdray ashlay esoundsray; 
Iftsway oughthray ethay anksray ethay apidray ariotchay oundsbay; 
Ungstay byay ethay okestray, ethay ourserscay ourscay ethay ieldsfay, 
O’eryay eapshay ofyay arcasescay, andyay illshay ofyay ieldsshay. 
Ethay orses’hay oofshay areyay athedbay inyay eroes’hay oregay, 
Andyay, ashingday, urplepay allyay ethay arcay eforebay; 
Ethay oaninggray axleyay ablesay opsdray istilsday, 
Andyay angledmay arnagecay ogsclay ethay apidray eelswhay. 
Erehay Ectorhay, ungingplay oughthray ethay ickestthay ightfay, 
Okebray ethay arkday alanxphay, andyay etlay inyay ethay ightlay: 
(Byay ethay onglay ancelay, ethay ordsway, oryay onderouspay onestay, 
Ethay anksray ehay atter’dscay andyay ethay oopstray o’erthrownyay:) 
Ajaxyay ehay unsshay, oughthray allyay ethay ireday ebateday, 
Andyay earsfay atthay armyay osewhay orcefay ehay eltfay osay atelay. 
Utbay artialpay Ovejay, espousingyay Ector’shay artpay, 
Otshay eaven-bredhay orrorhay oughthray ethay Ecian’sgray earthay; 
Onfusedcay, unnervedyay inyay Ector’shay esencepray owngray, 
Amazedyay ehay oodstay, ithway errorstay otnay ishay ownyay. 
O’eryay ishay oadbray ackbay ishay oonymay ieldshay ehay ewthray, 
Andyay, aringglay oundray, byay ardytay epsstay ithdrewway. 
Usthay ethay imgray ionlay ishay etreatray aintainsmay, 
Esetbay ithway atchfulway ogsday, andyay outingshay ainssway; 
Epulsedray byay umbersnay omfray ethay ightlynay allsstay, 
Oughthay ageray impelsyay imhay, andyay oughthay ungerhay allscay, 
Onglay andsstay ethay oweringshay artsday, andyay issilemay iresfay; 
Enthay ourlysay owslay ethay indignantyay eastbay etiresray: 
Osay urn’dtay ernstay Ajaxyay, byay olewhay ostshay epell’dray, 
Ilewhay ishay olnsway earthay atyay everyyay epstay ebell’dray. 
 
Asyay ethay owslay eastbay, ithway eavyhay engthstray enduedyay, 
Inyay omesay ideway ieldfay byay oopstray ofyay oysbay ursuedpay, 
Oughthay oundray ishay idessay ayay oodenway empesttay ainray, 
Opscray ethay alltay arvesthay, andyay ayslay asteway ethay ainplay; 
Ickthay onyay ishay idehay ethay ollowhay owsblay esoundray, 
Ethay atientpay animalyay aintainsmay ishay oundgray, 
Arcescay omfray ethay ieldfay ithway allyay eirthay effortsyay asedchay, 
Andyay irsstay utbay owlyslay enwhay ehay irsstay atyay astlay: 
Onyay Ajaxyay usthay ayay eightway ofyay Ojanstray unghay, 
Ethay okesstray edoubledray onyay ishay ucklerbay ungray; 
Onfidingcay ownay inyay ulkybay engthstray ehay andsstay, 
Ownay urnstay, andyay ackwardbay earsbay ethay yieldingyay andsbay; 
Ownay iffstay ecedesray, yetyay ardlyhay eemssay otay flyay, 
Andyay eatsthray ishay ollowersfay ithway etortedray eyeyay. 
Ix’dfay asyay ethay arbay etweenbay otway arringway owerspay, 
Ilewhay issinghay artsday escendday inyay ironyay owersshay: 
Inyay ishay oadbray ucklerbay anymay ayay eaponway oodstay, 
Itsyay urfacesay istledbray ithway ayay uiveringqay oodway; 
Andyay anymay ayay avelinjay, uiltlessgay onyay ethay ainplay, 
Arksmay ethay dryay ustday, andyay irststhay orfay oodblay inyay ainvay. 
Utbay oldbay Eurypylusyay ishay aidyay impartsyay, 
Andyay auntlessday ingsspray eneathbay ayay oudclay ofyay artsday; 
Osewhay eageryay avelinjay aunch’dlay againstyay ethay oefay, 
Eatgray Apisaonyay eltfay ethay atalfay owblay; 
Omfray ishay orntay iverlay ethay edray urrentcay ow’dflay, 
Andyay ishay ackslay eesknay esertday eirthay ingdyay oadlay. 
Ethay ictorvay ushingray otay espoilday ethay eadday, 
Omfray Aris’pay owbay ayay engefulvay arrowyay edflay; 
Ix’dfay inyay ishay ervousnay ighthay ethay eaponway oodstay, 
Ix’dfay asway ethay ointpay, utbay okenbray asway ethay oodway. 
Ackbay otay ethay ineslay ethay oundedway Eekgray etiredray, 
Yetyay usthay etreatingray, ishay associatesyay iredfay: 
 
“Atwhay odgay, Oyay Eciansgray! ashay youryay eartshay ismay’dday? 
Ohyay, urntay otay armsyay; ’tis Ajaxyay aimsclay youryay aidyay. 
Isthay ourhay ehay andsstay ethay arkmay ofyay ostilehay ageray, 
Andyay isthay ethay astlay avebray attlebay ehay allshay ageway: 
Astehay, oinjay youryay orcesfay; omfray ethay oomyglay avegray 
Ethay arriorway escueray, andyay youryay ountrycay avesay.” 
Usthay urgedyay ethay iefchay: ayay enerousgay ooptray appearsyay, 
Owhay eadspray eirthay ucklersbay, andyay advanceyay eirthay earsspay, 
Otay uardgay eirthay oundedway iendfray: ilewhay usthay eythay andstay 
Ithway iouspay arecay, eatgray Ajaxyay oinsjay ethay andbay: 
Eachyay akestay ewnay ouragecay atyay ethay ero’shay ightsay; 
Ethay erohay alliesray, andyay enewsray ethay ightfay. 
 
Usthay agedray othbay armiesyay ikelay onflictingcay iresfay, 
Ilewhay Estor’snay ariotchay arfay omfray ightfay etiresray: 
Ishay ourserscay eep’dstay inyay eatsway, andyay ain’dstay ithway oregay, 
Ethay Eeks’gray eserverpray, eatgray Achaonmay, orebay. 
Atthay ourhay Achillesyay, omfray ethay opmosttay eighthay 
Ofyay ishay oudpray eetflay, o’erlook’dyay ethay ieldsfay ofyay ightfay; 
Ishay eastedfay eyesyay eheldbay aroundyay ethay ainplay 
Ethay Eciangray outray, ethay ayingslay, andyay ethay ainslay. 
Ishay iendfray Achaonmay ingledsay omfray ethay estray, 
Ayay ansienttray itypay ouch’dtay ishay engefulvay eastbray. 
Aightstray otay Enoetius’may uch-lovedmay onsay ehay entsay: 
Acefulgray asyay Arsmay, Atrocluspay uitsqay ishay enttay; 
Inyay evilyay ourhay! Enthay atefay ecreedday ishay oomday, 
Andyay ix’dfay ethay ateday ofyay allyay ishay oesway otay omecay. 
 
“Whyay allscay myay iendfray? thyay ovedlay injunctionsyay aylay; 
Ate’erwhay thyay illway, Atrocluspay allshay obeyyay.” 
 
“OYAY irstfay ofyay iendsfray! (Elidespay usthay eplied)ray 
Illstay atyay myay earthay, andyay everyay atyay myay idesay! 
Ethay imetay isyay omecay, enwhay yonyay espairingday osthay 
Allshay earnlay ethay aluevay ofyay ethay anmay eythay ostlay: 
Ownay atyay myay eesknay ethay Eeksgray allshay ourpay eirthay oanmay, 
Andyay oudpray Atridesyay embletray onyay ishay onethray. 
Ogay ownay otay Estornay, andyay omfray imhay ebay aughttay 
Atwhay oundedway arriorway atelay ishay ariotchay oughtbray: 
Orfay, eensay atyay istanceday, andyay utbay eensay ehindbay, 
Ishay ormfay ecall’dray Achaonmay otay myay indmay; 
Ornay ouldcay Iyay, oughthray yonyay oudclay, iscernday ishay acefay, 
Ethay ourserscay ass’dpay emay ithway osay iftsway ayay acepay.” 
 
Ethay erohay aidsay. Ishay iendfray obey’dyay ithway astehay, 
Oughthray intermingledyay ipsshay andyay entstay ehay ass’dpay; 
Ethay iefschay escendingday omfray eirthay arcay ehay oundfay: 
Ethay antingpay eedsstay Eurymedonyay unboundyay. 
Ethay arriorsway andingstay onyay ethay eezybray oreshay, 
Otay dryay eirthay eatsway, andyay ashway awayyay ethay oregay, 
Erehay ausedpay ayay omentmay, ilewhay ethay entlegay alegay 
Onvey’dcay atthay eshnessfray ethay oolcay eassay exhaleyay; 
Enthay otay onsultcay onyay artherfay ethodsmay entway, 
Andyay ooktay eirthay eatssay eneathbay ethay adyshay enttay. 
Ethay aughtdray escribedpray, airfay Ecamedehay eparespray, 
Arsinous’yay aughterday, acedgray ithway oldengay airshay: 
(Omwhay otay ishay agedyay armsyay, ayay oyalray aveslay, 
Eecegray, asyay ethay izepray ofyay Estor’snay isdomway avegay:) 
Ayay abletay irstfay ithway azureyay eetfay eshay acedplay; 
Osewhay ampleyay orbyay ayay azenbray argerchay acedgray; 
Oneyhay ew-press’dnay, ethay acredsay ourflay ofyay eatwhay, 
Andyay olesomewhay arlicgay, own’dcray ethay avourysay eattray, 
Extnay erhay itewhay andhay anyay antiqueyay obletgay ingsbray, 
Ayay obletgay acredsay otay ethay Ianpylay ingskay 
Omfray eldestyay imestay: emboss’dyay ithway udsstay ofyay oldgay, 
Otway eetfay upportsay ityay, andyay ourfay andleshay oldhay; 
Onyay eachyay ightbray andlehay, endingbay o’eryay ethay inkbray, 
Inyay ulpturedscay oldgay, otway urtlestay eemsay otay inkdray: 
Ayay assymay eightway, yetyay eavedhay ithway easeyay byay imhay, 
Enwhay ethay iskbray ectarnay overlook’dyay ethay imbray. 
Emper’dtay inyay isthay, ethay nymphay ofyay ormfay ivineday 
Ourspay ayay argelay ortionpay ofyay ethay Amnianpray ineway; 
Ithway oat’s-milkgay eesechay ayay avourousflay astetay estowsbay, 
Andyay astlay ithway ourflay ethay ilingsmay urfacesay owsstray: 
Isthay orfay ethay oundedway incepray ethay ameday eparespray: 
Ethay ordialcay everagebay everendray Estornay aresshay: 
Alubrioussay aughtsdray ethay arriors’way irstthay allayyay, 
Andyay easingplay onferencecay eguilesbay ethay ayday. 
 
Eantimemay Atrocluspay, byay Achillesyay entsay, 
Unheardyay approachedyay, andyay oodstay eforebay ethay enttay. 
Oldyay Estornay, isingray enthay, ethay erohay edlay 
Otay ishay ighhay eatsay: ethay iefchay efusedray andyay aidsay: 
 
“’tis ownay onay easonsay orfay esethay indkay elaysday; 
Ethay eatgray Achillesyay ithway impatienceyay aysstay. 
Otay eatgray Achillesyay isthay espectray Iyay oweyay; 
Owhay asksyay, atwhay erohay, oundedway byay ethay oefay, 
Asway ornebay omfray ombatcay byay thyay oamingfay eedsstay? 
Ithway iefgray Iyay eesay ethay eatgray Achaonmay eedsblay. 
Isthay otay eportray, myay astyhay oursecay Iyay endbay; 
Outhay ow’stknay ethay ieryfay empertay ofyay myay iendfray.” 
“Ancay enthay ethay onssay ofyay Eecegray (Ethay agesay ejoin’d)ray 
Exciteyay ompassioncay inyay Achilles’yay indmay? 
Eekssay ehay ethay orrowssay ofyay ouryay osthay otay owknay? 
Isthay isyay otnay alfhay ethay orystay ofyay ouryay oeway. 
Elltay imhay, otnay eatgray Achaonmay eedsblay aloneyay, 
Ouryay avestbray eroeshay inyay ethay avynay oangray, 
Ulyssesyay, Agamemnonyay, Iomedday, 
Andyay ernstay Eurypylusyay, alreadyyay eedblay. 
Utbay, ahyay! atwhay atteringflay opeshay Iyay entertainyay! 
Achillesyay eedshay otnay, utbay eridesday ouryay ainpay: 
Evenyay illtay ethay amesflay onsumecay ouryay eetflay ehay aysstay, 
Andyay aitsway ethay isingray ofyay ethay atalfay azeblay. 
Iefchay afteryay iefchay ethay agingray oefay estroysday; 
Almcay ehay ookslay onyay, andyay everyyay eathday enjoysyay. 
Ownay ethay owslay oursecay ofyay all-impairingyay imetay 
Unstringsyay myay ervesnay, andyay endsyay myay anlymay imepray; 
Ohyay! adhay Iyay illstay atthay engthstray myay youthyay ossess’dpay, 
Enwhay isthay oldbay armyay ethay Epeianyay owerspay oppress’dyay, 
Ethay ullsbay ofyay Elisyay inyay adglay iumphtray edlay, 
Andyay etch’dstray ethay eatgray Itymonaeusyay eadday! 
Enthay omfray myay uryfay edflay ethay emblingtray ainssway, 
Andyay oursyay asway allyay ethay underplay ofyay ethay ainsplay: 
Iftyfay itewhay ocksflay, ullfay iftyfay erdshay ofyay inesway, 
Asyay anymay oatsgay, asyay anymay owinglay inekay: 
Andyay icethray ethay umbernay ofyay unrivall’dyay eedsstay, 
Allyay eemingtay emalesfay, andyay ofyay enerousgay eedsbray. 
Esethay, asyay myay irstfay essayyay ofyay armsyay, Iyay onway; 
Oldyay Eleusnay oriedglay inyay ishay onqueringcay onsay. 
Usthay Elisyay orcedfay, erhay onglay arrearsyay estoredray, 
Andyay aresshay ereway artedpay otay eachyay Ianpylay ordlay. 
Ethay atestay ofyay Epylay asway unksay otay astlay espairday, 
Enwhay ethay oudpray Eliansyay irstfay ommencedcay ethay arway: 
Orfay Eleus’nay onssay Alcides’yay ageray adhay ainslay; 
Ofyay elvetway oldbay othersbray, Iyay aloneyay emainray! 
Oppress’dyay, eway arm’dyay; andyay ownay isthay onquestcay ain’dgay, 
Myay iresay eethray undredhay osenchay eepshay obtain’dyay. 
(Atthay argelay eprisalray ehay ightmay ustlyjay aimclay, 
Orfay izepray efraudedday, andyay insultedyay amefay, 
Enwhay Elis’yay onarchmay, atyay ethay ublicpay oursecay, 
Etain’dday ishay ariotchay, andyay ictoriousvay orsehay.) 
Ethay estray ethay eoplepay aredshay; elfmysay urvey’dsay 
Ethay ustjay artitionpay, andyay ueday ictimsvay aidpay. 
Eethray aysday ereway astpay, enwhay Elisyay oseray otay arway, 
Ithway anymay ayay oursercay, andyay ithway anymay ayay arcay; 
Ethay onssay ofyay Actoryay atyay eirthay army’syay eadhay 
(Youngyay asyay eythay ere)way ethay engefulvay uadronssqay edlay. 
Ighhay onyay ethay ockray airfay Oessathryay andsstay, 
Ouryay utmostyay ontierfray onyay ethay Ianpylay andslay: 
Otnay arfay ethay eamsstray ofyay amedfay Alphaeusyay owflay: 
Ethay eamstray eythay ass’dpay, andyay itch’dpay eirthay entstay elowbay. 
Allaspay, escendingday inyay ethay adesshay ofyay ightnay, 
Alarmsyay ethay Ianspylay andyay ommandscay ethay ightfay. 
Eachyay urnsbay orfay amefay, andyay ellssway ithway artialmay idepray, 
Elfmysay ethay oremostfay; utbay myay iresay eniedday; 
Ear’dfay orfay myay youthyay, exposedyay otay ernstay alarmsyay; 
Andyay opp’dstay myay ariotchay, andyay etain’dday myay armsyay. 
Myay iresay eniedday inyay ainvay: onyay ootfay Iyay edflay 
Amidstyay ouryay ariotschay; orfay ethay oddessgay edlay. 
 
“Alongyay airfay Arene’syay elightfulday ainplay 
Oftsay Inyasmay ollsray ishay atersway otay ethay ainmay: 
Erethay, orsehay andyay ootfay, ethay Ianpylay oopstray uniteyay, 
Andyay eathedshay inyay armsyay, expectyay ethay awningday ightlay. 
Encethay, ereyay ethay unsay advancedyay ishay oon-daynay ameflay, 
Otay eatgray Alphaeus’yay acredsay ourcesay eway amecay. 
Erethay irstfay otay Ovejay ouryay olemnsay itesray ereway aidpay; 
Anyay untamedyay eiferhay easedplay ethay ue-eyedblay aidmay; 
Ayay ullbay, Alphaeusyay; andyay ayay ullbay asway ainslay 
Otay ethay ueblay onarchmay ofyay ethay ateryway ainmay. 
Inyay armsyay eway eptslay, esidebay ethay indingway oodflay, 
Ilewhay oundray ethay owntay ethay iercefay Epeiansyay oodstay. 
Oonsay asyay ethay unsay, ithway all-revealingyay ayray, 
Amedflay inyay ethay ontfray ofyay Eavenhay, andyay avegay ethay ayday. 
Ightbray enesscay ofyay armsyay, andyay orksway ofyay arway appearyay; 
Ethay ationsnay eetmay; erethay Ospylay, Elisyay erehay. 
Ethay irstfay owhay ellfay, eneathbay myay avelinjay edblay; 
Ingkay Augias’yay onsay, andyay ousespay ofyay Agamedeyay: 
(Eshay atthay allyay imples’say ealinghay irtuesvay ewknay, 
Andyay everyyay erbhay atthay inksdray ethay orningmay ewday:) 
Iyay eizedsay ishay arcay, ethay anvay ofyay attlebay edlay; 
Ethay Epeiansyay awsay, eythay embledtray, andyay eythay edflay. 
Ethay oefay ispersedday, eirthay avestbray arriorway ill’dkay, 
Iercefay asyay ethay irlwindwhay ownay Iyay eptsway ethay ieldfay: 
Ullfay iftyfay aptivecay ariotschay acedgray myay aintray; 
Otway iefschay omfray eachyay ellfay eathlessbray otay ethay ainplay. 
Enthay Actor’syay onssay adhay iedday, utbay Eptunenay oudsshray 
Ethay youthfulyay eroeshay inyay ayay eilvay ofyay oudsclay. 
O’eryay eapyhay ieldsshay, andyay o’eryay ethay ostratepray ongthray, 
Ollectingcay oilsspay, andyay aughteringslay allyay alongyay, 
Oughthray ideway Uprasianbay ieldsfay eway orcedfay ethay oesfay, 
Erewhay o’eryay ethay alesvay ethay Olenianyay ocksray aroseyay; 
Illtay Allaspay opp’dstay usyay erewhay Alisiumyay owsflay. 
Evenyay erethay ethay indmosthay ofyay ethay earray Iyay ayslay, 
Andyay ethay amesay armyay atthay edlay oncludescay ethay ayday; 
Enthay ackbay otay Epylay iumphanttray aketay myay ayway. 
Erethay otay ighhay Ovejay ereway ublicpay anksthay assign’dyay, 
Asyay irstfay ofyay odsgay; otay Estornay, ofyay ankindmay. 
Uchsay enthay Iyay asway, impell’dyay byay youthfulyay oodblay; 
Osay ovedpray myay alourvay orfay myay ountry’scay oodgay. 
 
“Achillesyay ithway unactiveyay uryfay owsglay, 
Andyay ivesgay otay assionpay atwhay otay Eecegray ehay owesyay. 
Owhay allshay ehay ievegray, enwhay otay ethay eternalyay adeshay 
Erhay ostshay allshay inksay, ornay ishay ethay owerpay otay aidyay! 
Oyay iendfray! myay emorymay ecallsray ethay ayday, 
Enwhay, atheringgay aidsyay alongyay ethay Eciangray easay, 
Iyay, andyay Ulyssesyay, ouch’dtay atyay Ia’sphthay ortpay, 
Andyay enteredyay Eleus’pay ospitablehay ourtcay. 
Ayay ullbay otay Ovejay ehay ewslay inyay acrificesay, 
Andyay our’dpay ibationslay onyay ethay amingflay ighsthay. 
Elfthysay, Achillesyay, andyay thyay everendray iresay 
Enoetiusmay, urn’dtay ethay agmentsfray onyay ethay irefay. 
Achillesyay eessay usyay, otay ethay eastfay invitesyay; 
Ocialsay eway itsay, andyay areshay ethay enialgay itesray. 
Eway enthay explainedyay ethay ausecay onyay ichwhay eway amecay, 
Urgedyay youyay otay armsyay, andyay oundfay youyay iercefay orfay amefay. 
Youryay ancientyay athersfay enerousgay eceptspray avegay; 
Eleuspay aidsay onlyyay isthay:—‘My onsay! ebay avebray.’ 
Enoetiusmay usthay: ‘Though eatgray Achillesyay ineshay 
Inyay engthstray uperiorsay, andyay ofyay aceray ivineday, 
Yetyay oolercay oughtsthay thyay elderyay yearsyay attendyay; 
Etlay thyay ustjay ounselscay aidyay, andyay uleray thyay iendfray.’ 
Usthay okespay youryay atherfay atyay Essalia’sthay ourtcay: 
Ordsway ownay orgotfay, oughthay ownay ofyay astvay importyay. 
Ahyay! tryay ethay utmostyay atthay ayay iendfray ancay aysay: 
Uchsay entlegay orcefay ethay iercestfay indsmay obeyyay; 
Omesay avouringfay odgay Achilles’yay earthay aymay ovemay; 
Oughthay eafday otay oryglay, ehay aymay yieldyay otay ovelay. 
Ifyay omesay ireday oracleyay ishay eastbray alarmyay, 
Ifyay aughtyay omfray Eavenhay ithholdway ishay avingsay armyay, 
Omesay eambay ofyay omfortcay yetyay onyay Eecegray aymay ineshay, 
Ifyay outhay utbay eadlay ethay Idonianmyrmay inelay; 
Adclay inyay Achilles’yay armsyay, ifyay outhay appearyay, 
Oudpray Oytray aymay embletray, andyay esistday omfray arway; 
Ess’dpray byay eshfray orcesfay, erhay o’er-labour’dyay aintray 
Allshay eeksay eirthay allsway, andyay Eecegray espireray againyay.” 
 
Isthay ouch’dtay ishay enerousgay earthay, andyay omfray ethay enttay 
Alongyay ethay oreshay ithway astyhay idesstray ehay entway; 
Oonsay asyay ehay amecay, erewhay, onyay ethay owdedcray andstray, 
Ethay ublicpay artmay andyay ourtscay ofyay usticejay andstay, 
Erewhay ethay alltay eetflay ofyay eatgray Ulyssesyay ieslay, 
Andyay altarsyay otay ethay uardiangay odsgay ariseyay; 
Erethay, adsay, ehay etmay ethay avebray Euaemon’syay onsay, 
Argelay ainfulpay opsdray omfray allyay ishay embersmay unray; 
Anyay arrow’syay eadhay yetyay ootedray inyay ishay oundway, 
Ethay ablesay oodblay inyay irclescay ark’dmay ethay oundgray. 
Asyay aintlyfay eelingray ehay onfess’dcay ethay artsmay, 
Eakway asway ishay acepay, utbay auntlessday asway ishay earthay. 
Ivineday ompassioncay ouch’dtay Atroclus’pay eastbray, 
Owhay, ighingsay, usthay ishay eedingblay iendfray address’dyay: 
 
“Ahyay, aplesshay eaderslay ofyay ethay Eciangray osthay! 
Usthay ustmay yeyay erishpay onyay ayay arbarousbay oastcay? 
Isyay isthay youryay atefay, otay utglay ethay ogsday ithway oregay, 
Arfay omfray youryay iendsfray, andyay omfray youryay ativenay oreshay? 
Aysay, eatgray Eurypylusyay! allshay Eecegray yetyay andstay? 
Esistsray eshay yetyay ethay agingray Ector’shay andhay? 
Oryay areyay erhay eroeshay oom’dday otay ieday ithway ameshay, 
Andyay isthay ethay eriodpay ofyay ouryay arsway andyay amefay?” 
 
Eurypylusyay epliesray: “Onay oremay, myay iendfray; 
Eecegray isyay onay oremay! isthay ayday erhay oriesglay endyay; 
Evenyay otay ethay ipsshay ictoriousvay Oytray ursuespay, 
Erhay orcefay increasingyay asyay erhay oiltay enewsray. 
Osethay iefschay, atthay usedyay erhay utmostyay ageray otay eetmay, 
Ielay iercedpay ithway oundsway, andyay eedingblay inyay ethay eetflay. 
Utbay, outhay, Atrocluspay! actyay ayay iendlyfray artpay, 
Eadlay otay myay ipsshay, andyay awdray isthay eadlyday artday; 
Ithway ukewarmlay aterway ashway ethay oregay awayyay; 
Ithway ealinghay almsbay ethay agingray artsmay allayyay, 
Uchsay asyay agesay Ironchay, iresay ofyay armacyphay, 
Onceyay aughttay Achillesyay, andyay Achillesyay eethay. 
Ofyay otway amedfay urgeonssay, Odaliriuspay andsstay 
Isthay ourhay urroundedsay byay ethay Ojantray andsbay; 
Andyay eatgray Achaonmay, oundedway inyay ishay enttay, 
Ownay antsway atthay uccoursay ichwhay osay oftyay ehay entlay.” 
 
Otay imhay ethay iefchay: “Atwhay enthay emainsray otay oday? 
Ethay eventyay ofyay ingsthay ethay odsgay aloneyay ancay iewvay. 
Argedchay byay Achilles’yay eatgray ommandcay Iyay flyay, 
Andyay earbay ithway astehay ethay Ianpylay ing’skay eplyray: 
Utbay thyay istressday isthay instantyay aimsclay eliefray.” 
Ehay aidsay, andyay inyay ishay armsyay upheldyay ethay iefchay. 
Ethay avesslay eirthay aster’smay owslay approachyay urvey’dsay, 
Andyay ideshay ofyay oxenyay onyay ethay oorflay isplay’dday: 
Erethay etch’dstray atyay engthlay ethay oundedway erohay aylay; 
Atrocluspay utcay ethay orkyfay eelstay awayyay: 
Enthay inyay ishay andshay ayay itterbay ootray ehay uisedbray; 
Ethay oundway ehay ash’dway, ethay icstyptay uicejay infusedyay. 
Ethay osingclay eshflay atthay instantyay easedcay otay owglay, 
Ethay oundway otay orturetay, andyay ethay oodblay otay owflay. 
 
 
[Illustrationyay: ] ERCULESHAY 
 
 
 
 
OOKBAY IIXAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY ATTLEBAY ATYAY ETHAY ECIANGRAY ALLWAY. 
 
 
Ethay Eeksgray avinghay etiredray intoyay eirthay intrenchmentsyay, Ectorhay attemptsyay otay 
orcefay emthay; utbay ityay ovingpray impossibleyay otay asspay ethay itchday, Olydamaspay 
advisesyay otay uitqay eirthay ariotschay, andyay anagemay ethay attackyay onyay ootfay. Ethay 
Ojanstray ollowfay ishay ounselcay; andyay avinghay ividedday eirthay armyyay intoyay ivefay 
odiesbay ofyay ootfay, eginbay ethay assaultyay. Utbay uponyay ethay ignalsay ofyay anyay eagleyay ithway 
ayay erpentsay inyay ishay alonstay, ichwhay appearedyay onyay ethay eftlay andhay ofyay ethay 
Ojanstray, Olydamaspay endeavoursyay otay ithdrawway emthay againyay. Isthay Ectorhay 
opposesyay, andyay ontinuescay ethay attackyay; inyay ichwhay, afteryay anymay actionsyay, 
Arpedonsay akesmay ethay irstfay eachbray inyay ethay allway. Ectorhay alsoyay, astingcay ayay 
onestay ofyay astvay izesay, orcesfay openyay oneyay ofyay ethay atesgay, andyay entersyay atyay ethay 
eadhay ofyay ishay oopstray, owhay ictoriouslyvay ursuepay ethay Eciansgray evenyay otay eirthay 
ipsshay. 
 
 
Ilewhay usthay ethay ero’shay iouspay arescay attendyay 
Ethay urecay andyay afetysay ofyay ishay oundedway iendfray, 
Ojanstray andyay Eeksgray ithway ashingclay ieldsshay engageyay, 
Andyay utualmay eathsday areyay ealtday ithway utualmay ageray. 
Ornay onglay ethay enchtray oryay oftylay allsway opposeyay; 
Ithway odsgay averseyay ethay ill-fatedyay orksway aroseyay; 
Eirthay owerspay eglectednay, andyay onay ictimvay ainslay, 
Ethay allsway ereway aisedray, ethay enchestray unksay inyay ainvay. 
 
Ithoutway ethay odsgay, owhay ortshay ayay eriodpay andsstay 
Ethay oudestpray onumentmay ofyay ortalmay andshay! 
Isthay oodstay ilewhay Ectorhay andyay Achillesyay agedray, 
Ilewhay acredsay Oytray ethay arringway ostshay engagedyay; 
Utbay enwhay erhay onssay ereway ainslay, erhay itycay urn’dbay, 
Andyay atwhay urvivedsay ofyay Eecegray otay Eecegray eturn’dray; 
Enthay Eptunenay andyay Apolloyay ookshay ethay oreshay, 
Enthay Ida’syay ummitssay our’dpay eirthay ateryway orestay; 
Esusrhay andyay Odiusrhay enthay uniteyay eirthay illsray, 
Aresuscay oaringray ownday ethay onystay illshay, 
Æsepus, Anicusgray, ithway ingledmay orcefay, 
Andyay Anthusxay oamingfay omfray ishay uitfulfray ourcesay; 
Andyay ulfygay Imoissay, ollingray otay ethay ain[224may] 
Elmetshay, andyay ieldsshay, andyay odlikegay eroeshay ainslay: 
Esethay, urn’dtay byay Usphœbay omfray eirthay ontedway aysway, 
Elugedday ethay ampireray inenay ontinualcay aysday; 
Ethay eightway ofyay atersway apssay ethay yieldingyay allway, 
Andyay otay ethay easay ethay oatingflay ulwarksbay allfay. 
Incessantyay ataractscay ethay Undererthay ourspay, 
Andyay alfhay ethay iesskay escendday inyay uicyslay owersshay. 
Ethay odgay ofyay oceanyay, archingmay ernstay eforebay, 
Ithway ishay ugehay identtray oundsway ethay emblingtray oreshay, 
Astvay onesstay andyay ilespay omfray eirthay oundationfay eaveshay, 
Andyay elmswhay ethay okysmay uinray inyay ethay avesway. 
Ownay ooth’dsmay ithway andsay, andyay evell’dlay byay ethay oodflay, 
Onay agmentfray ellstay erewhay onceyay ethay onderway oodstay; 
Inyay eirthay oldyay oundsbay ethay iversray ollray againyay, 
Ineshay ’twixt ethay illshay, oryay anderway o’eryay ethay ainplay.[225] 
 
Utbay isthay ethay odsgay inyay aterlay imestay erformpay; 
Asyay yetyay ethay ulwarkbay oodstay, andyay avedbray ethay ormstay; 
Ethay okesstray yetyay echoedyay ofyay ontendingcay owerspay; 
Arway under’dthay atyay ethay atesgay, andyay oodblay istain’dday ethay owerstay. 
Otesmay byay ethay armyay ofyay Ovejay ithway ireday ismayday, 
Oseclay byay eirthay ollowhay ipsshay ethay Eciansgray aylay: 
Ector’shay approachyay inyay everyyay indway eythay earhay, 
Andyay Ector’shay uryfay everyyay omentmay earfay. 
Ehay, ikelay ayay irlwindwhay, oss’dtay ethay atteringscay ongthray, 
Ingledmay ethay oopstray, andyay ovedray ethay ieldfay alongyay. 
Osay ’midst ethay ogsday andyay unters’hay aringday andsbay, 
Iercefay ofyay ishay ightmay, ayay oarbay oryay ionlay andsstay; 
Arm’dyay oesfay aroundyay ayay eadfuldray irclecay ormfay, 
Andyay issinghay avelinsjay ainray anyay ironyay ormstay: 
Ishay owerspay untamedyay, eirthay oldbay assaultyay efyday, 
Andyay erewhay ehay urnstay ethay outray isperseday oryay ieday: 
Ehay oamsfay, ehay aresglay, ehay oundsbay againstyay emthay allyay, 
Andyay ifyay ehay allsfay, ishay ouragecay akesmay imhay allfay. 
Ithway equalyay ageray encompass’dyay Ectorhay owsglay; 
Exhortsyay ishay armiesyay, andyay ethay enchestray owsshay. 
Ethay antingpay eedsstay impatientyay uryfay eathebray, 
Andyay ortsnay andyay embletray atyay ethay ulfgay eneathbay; 
Ustjay atyay ethay inkbray eythay eighnay, andyay awpay ethay oundgray, 
Andyay ethay urftay emblestray, andyay ethay iesskay esoundray. 
Eageryay eythay iew’dvay ethay ospectpray arkday andyay eepday, 
Astvay asway ethay eaplay, andyay eadlonghay unghay ethay eepstay; 
Ethay ottombay arebay, (Ayay ormidablefay owshay!) 
Andyay istledbray ickthay ithway arpen’dshay akesstay elowbay. 
Ethay ootfay aloneyay isthay ongstray efenceday ouldcay orcefay, 
Andyay tryay ethay asspay imperviousyay otay ethay orsehay. 
Isthay awsay Olydamaspay; owhay, iselyway avebray, 
Estrain’dray eatgray Ectorhay, andyay isthay ounselcay avegay: 
 
“OYAY outhay, oldbay eaderlay ofyay ethay Ojantray andsbay! 
Andyay youyay, onfederatecay iefschay omfray oreignfay andslay! 
Atwhay entranceyay erehay ancay umbrouscay ariotschay indfay, 
Ethay akesstay eneathbay, ethay Eciangray allsway ehindbay? 
Onay asspay oughthray osethay, ithoutway ayay ousandthay oundsway, 
Onay acespay orfay ombatcay inyay yonyay arrownay oundsbay. 
Oudpray ofyay ethay avoursfay ightymay Ovejay ashay ownshay, 
Onyay ertaincay angersday eway ootay ashlyray unray: 
Ifyay ’tis ishay illway ouryay aughtyhay oesfay otay ametay, 
Ohyay aymay isthay instantyay endyay ethay Eciangray amenay! 
Erehay, arfay omfray Argosyay, etlay eirthay eroeshay allfay, 
Andyay oneyay eatgray ayday estroyday andyay urybay allyay! 
Utbay ouldshay eythay urntay, andyay erehay oppressyay ouryay aintray, 
Atwhay opeshay, atwhay ethodsmay ofyay etreatray emainray? 
Edgedway inyay ethay enchtray, byay ouryay ownyay oopstray onfusedcay, 
Inyay oneyay omiscuouspray arnagecay ush’dcray andyay uisedbray, 
Allyay Oytray ustmay erishpay, ifyay eirthay armsyay evailpray, 
Ornay allshay ayay Ojantray ivelay otay elltay ethay aletay. 
Earhay enthay, yeyay arriorsway! andyay obeyyay ithway eedspay; 
Ackbay omfray ethay enchestray etlay youryay eedsstay ebay edlay; 
Enthay allyay alightingyay, edgedway inyay irmfay arrayyay, 
Oceedpray onyay ootfay, andyay Ectorhay eadlay ethay ayway. 
Osay Eecegray allshay oopstay eforebay ouryay onqueringcay owerpay, 
Andyay isthay (Ifyay Ovejay onsent)cay erhay atalfay ourhay.” 
 
 
[Illustrationyay: ] OLYDAMASPAY ADVISINGYAY ECTORHAY 
 
 
Isthay ounselcay easedplay: ethay odlikegay Ectorhay ungspray 
Iftsway omfray ishay eatsay; ishay angingclay armouryay ungray. 
Ethay ief’schay exampleyay ollow’dfay byay ishay aintray, 
Eachyay uitsqay ishay arcay, andyay issuesyay onyay ethay ainplay, 
Byay ordersyay ictstray ethay arioteerschay enjoin’dyay 
Ompelcay ethay ourserscay otay eirthay anksray ehindbay. 
Ethay orcesfay artpay inyay ivefay istinguish’dday andsbay, 
Andyay allyay obeyyay eirthay everalsay iefs’chay ommandscay. 
Ethay estbay andyay avestbray inyay ethay irstfay onspirecay, 
Antpay orfay ethay ightfay, andyay eatthray ethay eetflay ithway irefay: 
Eatgray Ectorhay oriousglay inyay ethay anvay ofyay esethay, 
Olydamaspay, andyay avebray Ebrionescay. 
Eforebay ethay extnay ethay acefulgray Arispay inesshay, 
Andyay oldbay Alcathousyay, andyay Agenoryay oinsjay. 
Ethay onssay ofyay Iampray ithway ethay irdthay appearyay, 
Eiphobusday, andyay Elenashay ethay eersay; 
Inyay armsyay ithway esethay ethay ightymay Asiusyay oodstay, 
Owhay ewdray omfray Acushyrtay ishay oblenay oodblay, 
Andyay omwhay Arisba’syay yellowyay ourserscay orebay, 
Ethay ourserscay edfay onyay Ellè’ssay indingway oreshay. 
Antenor’syay onssay ethay ourthfay attalionbay uidegay, 
Andyay eatgray Æneas, ornbay onyay ountfulfay Ideyay. 
Ivineday Arpedonsay ethay astlay andbay obey’dyay, 
Omwhay Aucusglay andyay Asteropaeusyay aidyay. 
Extnay imhay, ethay avestbray, atyay eirthay army’syay eadhay, 
Utbay ehay oremay avebray anthay allyay ethay ostshay ehay edlay. 
 
Ownay ithway ompactedcay ieldsshay inyay oseclay arrayyay, 
Ethay ovingmay egionslay eedspay eirthay eadlonghay ayway: 
Alreadyyay inyay eirthay opeshay eythay irefay ethay eetflay, 
Andyay eesay ethay Eciansgray aspinggay atyay eirthay eetfay. 
 
Ilewhay everyyay Ojantray usthay, andyay everyyay aidyay, 
Ethay adviceyay ofyay iseway Olydamaspay obey’dyay, 
Asiusyay aloneyay, onfidingcay inyay ishay arcay, 
Ishay auntedvay ourserscay urgedyay otay eetmay ethay arway. 
Unhappyyay erohay! andyay advisedyay inyay ainvay; 
Osethay eelswhay eturningray e’ernay allshay arkmay ethay ainplay; 
Onay oremay osethay ourserscay ithway iumphanttray oyjay 
Estoreray eirthay astermay otay ethay atesgay ofyay Oytray! 
Ackblay eathday attendsyay ehindbay ethay Eciangray allway, 
Andyay eatgray Idomeneusyay allshay oastbay thyay allfay! 
Iercefay otay ethay eftlay ehay ivesdray, erewhay omfray ethay ainplay 
Ethay ingflyay Eciansgray ovestray eirthay ipsshay otay aingay; 
Iftsway oughthray ethay allway eirthay orsehay andyay ariotschay ass’dpay, 
Ethay atesgay alf-open’dhay otay eceiveray ethay astlay. 
Itherthay, exultingyay inyay ishay orcefay, ehay iesflay: 
Ishay ollowingfay osthay ithway amoursclay endray ethay iesskay: 
Otay ungeplay ethay Eciansgray eadlonghay inyay ethay ainmay, 
Uchsay eirthay oudpray opeshay; utbay allyay eirthay opeshay ereway ainvay! 
 
Otay uardgay ethay atesgay, otway ightymay iefschay attendyay, 
Owhay omfray ethay Apiths’lay arlikeway aceray escendday; 
Isthay Olypœtespay, eatgray Erithous’pay eirhay, 
Andyay atthay Eonteuslay, ikelay ethay odgay ofyay arway. 
Asyay otway alltay oaksyay, eforebay ethay allway eythay iseray; 
Eirthay ootsray inyay earthyay, eirthay eadshay amidstyay ethay iesskay: 
Osewhay eadingspray armsyay ithway eafylay onourshay own’dcray, 
Orbidfay ethay empesttay, andyay otectpray ethay oundgray; 
Ighhay onyay ethay illshay appearsyay eirthay atelystay ormfay, 
Andyay eirthay eepday ootsray orfay everyay avebray ethay ormstay. 
Osay acefulgray esethay, andyay osay ethay ockshay eythay andstay 
Ofyay agingray Asiusyay, andyay ishay uriousfay andbay. 
Orestesyay, Acamasyay, inyay ontfray appearyay, 
Andyay Œnomaus andyay Oonthay oseclay ethay earray: 
Inyay ainvay eirthay amoursclay akeshay ethay ambientyay ieldsfay, 
Inyay ainvay aroundyay emthay eatbay eirthay ollowhay ieldsshay; 
Ethay earlessfay othersbray onyay ethay Eciansgray allcay, 
Otay uardgay eirthay aviesnay, andyay efendday ethay allway. 
Evenyay enwhay eythay awsay Oy’stray ablesay oopstray impendyay, 
Andyay Eecegray umultuoustay omfray erhay owerstay escendday, 
Orthfay omfray ethay ortalspay ush’dray ethay intrepidyay airpay, 
Opposedyay eirthay eastsbray, andyay oodstay emselvesthay ethay arway. 
Osay otway ildway oarsbay ingspray uriousfay omfray eirthay enday, 
Ousedray ithway ethay iescray ofyay ogsday andyay oicevay ofyay enmay; 
Onyay everyyay idesay ethay acklingcray eestray eythay eartay, 
Andyay ootray ethay ubsshray, andyay aylay ethay orestfay arebay; 
Eythay ashgnay eirthay uskstay, ithway irefay eirthay eye-ballsyay ollray, 
Illtay omesay ideway oundway etslay outyay eirthay ightymay oulsay. 
Aroundyay eirthay eadshay ethay istlingwhay avelinsjay ungsay, 
Ithway oundingsay okesstray eirthay azenbray argetstay ungray; 
Iercefay asway ethay ightfay, ilewhay yetyay ethay Eciangray owerspay 
Aintain’dmay ethay allsway, andyay ann’dmay ethay oftylay owerstay: 
Otay avesay eirthay eetflay eirthay astlay effortsyay eythay tryay, 
Andyay onesstay andyay artsday inyay ingledmay empeststay flyay. 
 
Asyay enwhay arpshay Oreasbay owsblay abroadyay, andyay ingsbray 
Ethay earydray interway onyay ishay ozenfray ingsway; 
Eneathbay ethay ow-hunglay oudsclay ethay eetsshay ofyay owsnay 
Escendday, andyay itenwhay allyay ethay ieldsfay elowbay: 
Osay astfay ethay artsday onyay eitheryay armyyay ourpay, 
Osay ownday ethay ampiresray ollsray ethay ockyray owershay: 
Eavyhay, andyay ickthay, esoundray ethay atter’dbay ieldsshay, 
Andyay ethay eafday echoyay attlesray oundray ethay ieldsfay. 
 
Ithway ameshay epulsedray, ithway iefgray andyay uryfay ivendray, 
Ethay anticfray Asiusyay usthay accusesyay Eavenhay: 
“Inyay owerspay immortalyay owhay allshay ownay elievebay? 
Ancay osethay ootay atterflay, andyay ancay Ovejay eceiveday? 
Atwhay anmay ouldcay oubtday utbay Oy’stray ictoriousvay owerpay 
Ouldshay umblehay Eecegray, andyay isthay erhay atalfay ourhay? 
Utbay ikelay enwhay aspsway omfray ollowhay anniescray ivedray, 
Otay uardgay ethay entranceyay ofyay eirthay ommoncay ivehay, 
Arkeningday ethay ockray, ilewhay ithway unweariedyay ingsway 
Eythay ikestray ethay assailantsyay, andyay infixyay eirthay ingsstay; 
Ayay aceray eterminedday, atthay otay eathday ontendcay: 
Osay iercefay esethay Eeksgray eirthay astlay etreatsray efendday. 
Odsgay! allshay otway arriorsway onlyyay uardgay eirthay atesgay, 
Epelray anyay armyyay, andyay efraudday ethay atesfay?” 
 
Esethay emptyyay accentsyay ingledmay ithway ethay indway, 
Ornay ovedmay eatgray Ove’sjay unalterableyay indmay; 
Otay odlikegay Ectorhay andyay ishay atchlessmay ightmay 
Asway owedyay ethay oryglay ofyay ethay estinedday ightfay. 
Ikelay eedsday ofyay armsyay oughthray allyay ethay ortsfay ereway iedtray, 
Andyay allyay ethay atesgay ustain’dsay anyay equalyay idetay; 
Oughthray ethay onglay allsway ethay onystay owersshay ereway eardhay, 
Ethay azeblay ofyay amesflay, ethay ashflay ofyay armsyay appear’dyay. 
Ethay iritspay ofyay ayay odgay myay eastbray inspireyay, 
Otay aiseray eachyay actyay otay ifelay, andyay ingsay ithway irefay! 
Ilewhay Eecegray unconquer’dyay eptkay aliveyay ethay arway, 
Ecuresay ofyay eathday, onfidingcay inyay espairday; 
Andyay allyay erhay uardiangay odsgay, inyay eepday ismayday, 
Ithway unassistingyay armsyay eploredday ethay ayday. 
 
Evenyay yetyay ethay auntlessday Apithaelay aintainmay 
Ethay eadfuldray asspay, andyay oundray emthay eaphay ethay ainslay. 
Irstfay Amasusday, byay Olypœtes’pay eelstay, 
Iercedpay oughthray ishay elmet’shay azenbray isorvay, ellfay; 
Ethay eaponway ankdray ethay ingledmay ainsbray andyay oregay! 
Ethay arriorway inkssay, emendoustray ownay onay oremay! 
Extnay Ormenusyay andyay Onpylay yieldyay eirthay eathbray: 
Ornay esslay Eonteuslay ewsstray ethay ieldfay ithway eathday; 
Irstfay oughthray ethay eltbay Ippomachushay ehay oredgay, 
Enthay uddensay avedway ishay unresistedyay ordsway: 
Antiphatesyay, asyay oughthray ethay anksray ehay okebray, 
Ethay alchionfay uckstray, andyay atefay ursuedpay ethay okestray: 
Iamenusyay, Orestesyay, Enonmay, edblay; 
Andyay oundray imhay oseray ayay onumentmay ofyay eadday. 
Eantimemay, ethay avestbray ofyay ethay Ojantray ewcray, 
Oldbay Ectorhay andyay Olydamaspay, ursuepay; 
Iercefay ithway impatienceyay onyay ethay orksway otay allfay, 
Andyay apwray inyay ollingray amesflay ethay eetflay andyay allway. 
Esethay onyay ethay artherfay ankbay ownay oodstay andyay azedgay, 
Byay Eavenhay alarm’dyay, byay odigiespray amazedyay: 
Ayay ignalsay omenyay opp’dstay ethay assingpay osthay, 
Eirthay artialmay uryfay inyay eirthay onderway ostlay. 
Ove’sjay irdbay onyay oundingsay inionspay eatbay ethay iesskay; 
Ayay eedingblay erpentsay ofyay enormousyay izesay, 
Ishay alonstay uss’dtray; aliveyay, andyay urlingcay oundray, 
Ehay ungstay ethay irdbay, osewhay oatthray eceivedray ethay oundway: 
Admay ithway ethay artsmay, ehay opsdray ethay atalfay eypray, 
Inyay airyyay irclescay ingsway ishay ainfulpay ayway, 
Oatsflay onyay ethay indsway, andyay endsray ethay eavenhay ithway iescray: 
Amidstyay ethay osthay ethay allenfay erpentsay ieslay. 
Eythay, alepay ithway errortay, arkmay itsyay iresspay unroll’dyay, 
Andyay Ove’sjay ortentpay ithway eatingbay eartshay eholdbay. 
Enthay irstfay Olydamaspay ethay ilencesay okebray, 
Onglay eigh’dway ethay ignalsay, andyay otay Ectorhay okespay: 
 
“Owhay oftyay, myay otherbray, thyay eproachray Iyay earbay, 
Orfay ordsway ellway eantmay, andyay entimentssay inceresay? 
Uetray otay osethay ounselscay ichwhay Iyay udgejay ethay estbay, 
Iyay elltay ethay aithfulfay ictatesday ofyay myay eastbray. 
Otay eakspay ishay oughtsthay isyay everyyay eeman’sfray ightray, 
Inyay eacepay, inyay arway, inyay ouncilcay, andyay inyay ightfay; 
Andyay allyay Iyay ovemay, eferringday otay thyay aysway, 
Utbay endstay otay aiseray atthay owerpay ichwhay Iyay obeyyay. 
Enthay earhay myay ordsway, ornay aymay myay ordsway ebay ainvay! 
Eeksay otnay isthay ayday ethay Eciangray ipsshay otay aingay; 
Orfay uresay, otay arnway usyay, Ovejay ishay omenyay entsay, 
Andyay usthay myay indmay explainsyay itsyay earclay eventyay: 
Ethay ictorvay eagleyay, osewhay inistersay ightflay 
Etardsray ouryay osthay, andyay illsfay ouryay eartshay ithway ightfray, 
Ismiss’dday ishay onquestcay inyay ethay iddlemay iesskay, 
Allow’dyay otay eizesay, utbay otnay ossesspay ethay izepray; 
Usthay, oughthay eway irdgay ithway iresfay ethay Eciangray eetflay, 
Oughthay esethay oudpray ulwalksbay umbletay atyay ouryay eetfay, 
Oilstay unforeseenyay, andyay iercerfay, areyay ecreedday; 
Oremay oesway allshay ollowfay, andyay oremay eroeshay eedblay. 
Osay odesbay myay oulsay, andyay idsbay emay usthay adviseyay; 
Orfay usthay ayay ilfulskay eersay ouldway eadray ethay iesskay.” 
 
Otay imhay enthay Ectorhay ithway isdainday eturn’dray: 
(Iercefay asyay ehay okespay, ishay eyesyay ithway uryfay urn’dbay:) 
“Areyay esethay ethay aithfulfay ounselscay ofyay thyay onguetay? 
Thyay illway isyay artialpay, otnay thyay easonray ongwray: 
Oryay ifyay ethay urposepay ofyay thyay earthay outhay entvay, 
Uresay eavenhay esumesray ethay ittlelay ensesay ityay entlay. 
Atwhay owardcay ounselscay ouldway thyay adnessmay ovemay 
Againstyay ethay ordway, ethay illway eveal’dray ofyay Ovejay? 
Ethay eadinglay ignsay, ethay irrevocableyay odnay, 
Andyay appyhay understhay ofyay ethay avouringfay odgay, 
Esethay allshay Iyay ightslay, andyay uidegay myay averingway indmay 
Byay anderingway irdsbay atthay itflay ithway everyyay indway? 
Yeyay agrantsvay ofyay ethay skyay! youryay ingsway extendyay, 
Oryay erewhay ethay unssay ariseyay, oryay erewhay escendday; 
Otay ightray, otay eftlay, unheededyay aketay youryay ayway, 
Ilewhay Iyay ethay ictatesday ofyay ighhay eavenhay obeyyay. 
Ithoutway ayay ignsay ishay ordsway ethay avebray anmay awsdray, 
Andyay asksyay onay omenyay utbay ishay ountry’scay ausecay. 
Utbay whyay ould’stshay outhay uspectsay ethay ar’sway uccesssay? 
Onenay earsfay ityay oremay, asyay onenay omotespray ityay esslay: 
Oughthay allyay ouryay iefschay amidstyay yonyay ipsshay expireyay, 
Usttray thyay ownyay owardicecay otay escapeyay eirthay irefay. 
Oytray andyay erhay onssay aymay indfay ayay eneralgay avegray, 
Utbay outhay anstcay ivelay, orfay outhay anstcay ebay ayay aveslay. 
Yetyay ouldshay ethay earsfay atthay aryway indmay uggestssay 
Eadspray eirthay oldcay oisonpay oughthray ouryay oldiers’say eastsbray, 
Myay avelinjay ancay evengeray osay asebay ayay artpay, 
Andyay eefray ethay oulsay atthay uiversqay inyay thyay earthay.” 
 
Uriousfay ehay okespay, andyay, ushingray otay ethay allway, 
Allscay onyay ishay osthay; ishay osthay obeyyay ethay allcay; 
Ithway ardouryay ollowfay erewhay eirthay eaderlay iesflay: 
Edoublingray amoursclay underthay inyay ethay iesskay. 
Ovejay eathesbray ayay irlwindwhay omfray ethay illshay ofyay Ideyay, 
Andyay iftsdray ofyay ustday ethay oudedclay avynay idehay; 
Ehay illsfay ethay Eeksgray ithway errortay andyay ismayday, 
Andyay ivesgay eatgray Ectorhay ethay edestinedpray ayday. 
Ongstray inyay emselvesthay, utbay ongerstray inyay ishay aidyay, 
Oseclay otay ethay orksway eirthay igidray iegesay eythay aidlay. 
Inyay ainvay ethay oundsmay andyay assymay eamsbay efendday, 
Ilewhay esethay eythay undermineyay, andyay osethay eythay endray; 
Upheavedyay ethay ilespay atthay oppray ethay olidsay allway; 
Andyay eapshay onyay eapshay ethay okysmay uinsray allfay. 
Eecegray onyay erhay ampartsray andsstay ethay iercefay alarmsyay; 
Ethay owdedcray ulwarksbay azeblay ithway avingway armsyay, 
Ieldshay ouchingtay ieldshay, ayay onglay efulgentray owray; 
Encewhay issinghay artsday, incessantyay, ainray elowbay. 
Ethay oldbay Ajacesyay flyay omfray owertay otay owertay, 
Andyay ouseray, ithway ameflay ivineday, ethay Eciangray owerpay. 
Ethay enerousgay impulseyay everyyay Eekgray obeysyay; 
Eatsthray urgeyay ethay earfulfay; andyay ethay aliantvay, aisepray. 
 
“Ellowsfay inyay armsyay! osewhay eedsday areyay ownknay otay amefay, 
Andyay youyay, osewhay ardouryay opeshay anyay equalyay amenay! 
Incesay otnay alikeyay enduedyay ithway orcefay oryay artyay; 
Eholdbay ayay ayday enwhay eachyay aymay actyay ishay artpay! 
Ayay ayday otay irefay ethay avebray, andyay armway ethay oldcay, 
Otay aingay ewnay oriesglay, oryay augmentyay ethay oldyay. 
Urgeyay osethay owhay andstay, andyay osethay owhay aintfay, exciteyay; 
Owndray Ector’shay auntsvay inyay oudlay exhortsyay ofyay ightfay; 
Onquestcay, otnay afetysay, illfay ethay oughtsthay ofyay allyay; 
Eeksay otnay youryay eetflay, utbay allysay omfray ethay allway; 
Osay Ovejay onceyay oremay aymay ivedray eirthay outedray aintray, 
Andyay Oytray ielay emblingtray inyay erhay allsway againyay.” 
 
Eirthay ardouryay indleskay allyay ethay Eciangray owerspay; 
Andyay ownay ethay onesstay escendday inyay eavierhay owersshay. 
Asyay enwhay ighhay Ovejay ishay arpshay artilleryyay ormsfay, 
Andyay opesyay ishay oudyclay agazinemay ofyay ormsstay; 
Inyay inter’sway eakblay uncomfortableyay eignray, 
Ayay owysnay inundationyay ideshay ethay ainplay; 
Ehay illsstay ethay indsway, andyay idsbay ethay iesskay otay eepslay; 
Enthay ourspay ethay ilentsay empesttay ickthay andyay eepday; 
Andyay irstfay ethay ountain-topsmay areyay over’dcay o’eryay, 
Enthay ethay eengray ieldsfay, andyay enthay ethay andysay oreshay; 
Entbay ithway ethay eightway, ethay oddingnay oodsway areyay eensay, 
Andyay oneyay ightbray asteway ideshay allyay ethay orksway ofyay enmay: 
Ethay irclingcay eassay, aloneyay absorbingyay allyay, 
Inkdray ethay issolvingday eecesflay asyay eythay allfay: 
Osay omfray eachyay idesay increasedyay ethay onystay ainray, 
Andyay ethay itewhay uinray isesray o’eryay ethay ainplay. 
 
Usthay odlikegay Ectorhay andyay ishay oopstray ontendcay 
Otay orcefay ethay ampartsray, andyay ethay atesgay otay endray: 
Ornay Oytray ouldcay onquercay, ornay ethay Eeksgray ouldway yieldyay, 
Illtay eatgray Arpedonsay ower’dtay amidyay ethay ieldfay; 
Orfay ightymay Ovejay inspiredyay ithway artialmay ameflay 
Ishay atchlessmay onsay, andyay urgedyay imhay onyay otay amefay. 
Inyay armsyay ehay inesshay, onspicuouscay omfray afaryay, 
Andyay earsbay aloftyay ishay ampleyay ieldshay inyay airyay; 
Ithinway osewhay orbyay ethay ickthay ull-hidesbay ereway oll’dray, 
Onderouspay ithway assbray, andyay oundbay ithway uctileday oldgay: 
Andyay ilewhay otway ointedpay avelinsjay armyay ishay andshay, 
Ajesticmay ovesmay alongyay, andyay eadslay ishay Ianlycay andsbay. 
 
Osay ess’dpray ithway ungerhay, omfray ethay ountain’smay owbray 
Escendsday ayay ionlay onyay ethay ocksflay elowbay; 
Osay alksstay ethay ordlylay avagesay o’eryay ethay ainplay, 
Inyay ullensay ajestymay, andyay ernstay isdainday: 
Inyay ainvay oudlay astiffsmay aybay imhay omfray afaryay, 
Andyay epherdsshay allgay imhay ithway anyay ironyay arway; 
Egardlessray, uriousfay, ehay ursuespay ishay ayway; 
Ehay oamsfay, ehay oarsray, ehay endsray ethay antingpay eypray. 
 
Esolvedray alikeyay, ivineday Arpedonsay owsglay 
Ithway enerousgay ageray atthay ivesdray imhay onyay ethay oesfay. 
Ehay iewsvay ethay owerstay, andyay editatesmay eirthay allfay, 
Otay uresay estructionday oomsday ethay aspiringyay allway; 
Enthay astingcay onyay ishay iendfray anyay ardentyay ooklay, 
Iredfay ithway ethay irstthay ofyay oryglay, usthay ehay okespay: 
 
“Whyay oastbay eway, Aucusglay! ouryay extendedyay eignray,[226] 
Erewhay Anthus’xay eamsstray enrichyay ethay Ianlycay ainplay, 
Ouryay umerousnay erdshay atthay angeray ethay uitfulfray ieldfay, 
Andyay illshay erewhay inesvay eirthay urplepay arvesthay yieldyay, 
Ouryay oamingfay owlsbay ithway urerpay ectarnay own’dcray, 
Ouryay eastsfay enhancedyay ithway usic’smay ightlyspray oundsay? 
Whyay onyay osethay oresshay areyay eway ithway oyjay urvey’dsay, 
Admiredyay asyay eroeshay, andyay asyay odsgay obey’dyay, 
Unlessyay eatgray actsyay uperiorsay eritmay ovepray, 
Andyay indicatevay ethay ounteousbay owerspay aboveyay? 
’Tis oursyay, ethay ignityday eythay ivegay otay acegray; 
Ethay irstfay inyay alourvay, asyay ethay irstfay inyay aceplay; 
Atthay enwhay ithway onderingway eyesyay ouryay artialmay andsbay 
Eholdbay ouryay eedsday anscendingtray ouryay ommandscay, 
Uchsay, eythay aymay cryay, eserveday ethay overeignsay atestay, 
Omwhay osethay atthay envyyay areday otnay imitateyay! 
Ouldcay allyay ouryay arecay eludeyay ethay oomyglay avegray, 
Ichwhay aimsclay onay esslay ethay earfulfay andyay ethay avebray, 
Orfay ustlay ofyay amefay Iyay ouldshay otnay ainlyvay areday 
Inyay ightingfay ieldsfay, ornay urgeyay thyay oulsay otay arway. 
Utbay incesay, alasyay! ignobleyay ageyay ustmay omecay, 
Iseaseday, andyay eath’sday inexorableyay oomday, 
Ethay ifelay, ichwhay othersyay aypay, etlay usyay estowbay, 
Andyay ivegay otay amefay atwhay eway otay aturenay oweyay; 
Avebray oughthay eway allfay, andyay onour’dhay ifyay eway ivelay, 
Oryay etlay usyay oryglay aingay, oryay oryglay ivegay!” 
 
Ehay aidsay; ishay ordsway ethay isteninglay iefchay inspireyay 
Ithway equalyay armthway, andyay ouseray ethay arrior’sway irefay; 
Ethay oopstray ursuepay eirthay eaderslay ithway elightday, 
Ushray otay ethay oefay, andyay aimclay ethay omisedpray ightfay. 
Enestheusmay omfray onyay ighhay ethay ormstay eheldbay 
Eateningthray ethay ortfay, andyay ackeningblay inyay ethay ieldfay: 
Aroundyay ethay allsway ehay azedgay, otay iewvay omfray arfay 
Atwhay aidyay appear’dyay otay avertyay ethay approachingyay arway, 
Andyay awsay erewhay Eucertay ithway ethay Ajacesyay oodstay, 
Ofyay ightfay insatiateyay, odigalpray ofyay oodblay. 
Inyay ainvay ehay allscay; ethay inday ofyay elmshay andyay ieldsshay 
Ingsray otay ethay iesskay, andyay echoesyay oughthray ethay ieldsfay, 
Ethay azenbray ingeshay flyay, ethay allsway esoundray, 
Eavenhay emblestray, oarray ethay ountainsmay, understhay allyay ethay oundgray. 
Enthay usthay otay Oosthay: “Encehay ithway eedspay (Ehay aid)say, 
Andyay urgeyay ethay oldbay Ajacesyay otay ouryay aidyay; 
Eirthay engthstray, unitedyay, estbay aymay elphay otay earbay 
Ethay oodyblay abourslay ofyay ethay oubtfulday arway: 
Itherhay ethay Ianlycay incespray endbay eirthay oursecay, 
Ethay estbay andyay avestbray ofyay ethay ostilehay orcefay. 
Utbay ifyay ootay iercelyfay erethay ethay oesfay ontendcay, 
Etlay Elamontay, atyay eastlay, ouryay owerstay efendday, 
Andyay Eucertay astehay ithway ishay unerringyay owbay 
Otay areshay ethay angerday, andyay epelray ethay oefay.” 
 
Iftsway, atyay ethay ordway, ethay eraldhay eedsspay alongyay 
Ethay oftylay ampartsray, oughthray ethay artialmay ongthray, 
Andyay indsfay ethay eroeshay athedbay inyay eatsway andyay oregay, 
Opposedyay inyay ombatcay onyay ethay ustyday oreshay. 
“Yeyay aliantvay eaderslay ofyay ouryay arlikeway andsbay! 
Youryay aidyay (Aidsay Oos)thay Eteus’pay onsay emandsday; 
Youryay engthstray, unitedyay, estbay aymay elphay otay earbay 
Ethay oodyblay abourslay ofyay ethay oubtfulday arway: 
Itherthay ethay Ianlycay incespray endbay eirthay oursecay, 
Ethay estbay andyay avestbray ofyay ethay ostilehay orcefay. 
Utbay ifyay ootay iercelyfay, erehay, ethay oesfay ontendcay, 
Atyay eastlay, etlay Elamontay osethay owerstay efendday, 
Andyay Eucertay astehay ithway ishay unerringyay owbay 
Otay areshay ethay angerday, andyay epelray ethay oefay.” 
 
Aightstray otay ethay ortfay eatgray Ajaxyay urn’dtay ishay arecay, 
Andyay usthay espokebay ishay othersbray ofyay ethay arway: 
“Ownay, aliantvay Omedelycay! exertyay youryay ightmay, 
Andyay, avebray Oïleusyay, ovepray youryay orcefay inyay ightfay; 
Otay youyay Iyay usttray ethay ortunefay ofyay ethay ieldfay, 
Illtay byay isthay armyay ethay oefay allshay ebay epell’dray: 
Atthay oneday, expectyay emay otay ompletecay ethay ayday. 
Enthay ithway ishay evenfoldsay ieldshay ehay odestray awayyay.” 
Ithway equalyay epsstay oldbay Eucertay ess’dpray ethay oreshay, 
Osewhay atalfay owbay ethay ongstray Andionpay orebay. 
 
Ighhay onyay ethay allsway appear’dyay ethay Ianlycay owerspay, 
Ikelay omesay ackblay empesttay atheringgay oundray ethay owerstay: 
Ethay Eeksgray, oppress’dyay, eirthay utmostyay orcefay uniteyay, 
Eparedpray otay abourlay inyay ethay unequalyay ightfay: 
Ethay arway enewsray, ix’dmay outsshay andyay oansgray ariseyay; 
Umultuoustay amourclay ountsmay, andyay ickensthay inyay ethay iesskay. 
Iercefay Ajaxyay irstfay ethay advancingyay osthay invadesyay, 
Andyay endssay ethay avebray Epiclesyay otay ethay adesshay, 
Arpedon’ssay iendfray. Acrossyay ethay arrior’sway ayway, 
Entray omfray ethay allsway, ayay ockyray agmentfray aylay; 
Inyay odernmay agesyay otnay ethay ongeststray ainsway 
Ouldcay eavehay ethay unwieldyyay urdenbay omfray ethay ainplay: 
Ehay oisedpay, andyay ungsway ityay oundray; enthay oss’dtay onyay ighhay, 
Ityay ewflay ithway orcefay, andyay abour’dlay upyay ethay skyay; 
Ullfay onyay ethay Ian’slycay elmethay underingthay ownday, 
Ethay onderouspay uinray ush’dcray ishay atter’dbay owncray. 
Asyay ilfulskay iversday omfray omesay airyyay eepstay 
Eadlonghay escendday, andyay ootshay intoyay ethay eepday, 
Osay allsfay Epiclesyay; enthay inyay oansgray expiresyay, 
Andyay urmuringmay otay ethay adesshay ethay oulsay etiresray. 
 
Ilewhay otay ethay ampartsray aringday Aucusglay ewdray, 
Omfray Eucer’stay andhay ayay ingedway arrowyay ewflay; 
Ethay eardedbay aftshay ethay estinedday assagepay oundfay, 
Andyay onyay ishay akednay armyay inflictsyay ayay oundway. 
Ethay iefchay, owhay ear’dfay omesay oe’sfay insultingyay oastbay 
Ightmay opstay ethay ogresspray ofyay ishay arlikeway osthay, 
Onceal’dcay ethay oundway, andyay, eapinglay omfray ishay eighthay 
Etiredray eluctantray omfray ethay unfinish’dyay ightfay. 
Ivineday Arpedonsay ithway egretray eheldbay 
Isabledday Aucusglay owlyslay uitqay ethay ieldfay; 
Ishay eatingbay eastbray ithway enerousgay ardouryay owsglay, 
Ehay ingsspray otay ightfay, andyay iesflay uponyay ethay oesfay. 
Alcmaonyay irstfay asway oom’dday ishay orcefay otay eelfay; 
Eepday inyay ishay eastbray ehay ungedplay ethay ointedpay eelstay; 
Enthay omfray ethay yawningyay oundway ithway uryfay oretay 
Ethay earspay, ursuedpay byay ushinggay eamsstray ofyay oregay: 
Ownday inkssay ethay arriorway ithway ayay underingthay oundsay, 
Ishay azenbray armouryay ingsray againstyay ethay oundgray. 
 
Iftsway otay ethay attlementbay ethay ictorvay iesflay, 
Ugstay ithway ullfay orcefay, andyay everyyay ervenay appliesyay: 
Ityay akesshay; ethay onderouspay onesstay isjointedday yieldyay; 
Ethay ollingray uinsray okesmay alongyay ethay ieldfay. 
Ayay ightymay eachbray appearsyay; ethay allsway ielay arebay; 
Andyay, ikelay ayay elugeday, ushesray inyay ethay arway. 
Atyay onceyay oldbay Eucertay awsdray ethay angingtway owbay, 
Andyay Ajaxyay endssay ishay avelinjay atyay ethay oefay; 
Ix’dfay inyay ishay eltbay ethay eather’dfay eaponway oodstay, 
Andyay oughthray ishay ucklerbay ovedray ethay emblingtray oodway; 
Utbay Ovejay asway esentpray inyay ethay ireday ebateday, 
Otay ieldshay ishay offspringyay, andyay avertyay ishay atefay. 
Ethay incepray avegay ackbay, otnay editatingmay ightflay, 
Utbay urgingyay engeancevay, andyay everersay ightfay; 
Enthay aisedray ithway opehay, andyay iredfay ithway ory’sglay armschay, 
Ishay aintingfay uadronssqay otay ewnay uryfay armsway. 
“OYAY erewhay, yeyay Ianslycay, isyay ethay engthstray youyay oastbay? 
Youryay ormerfay amefay andyay ancientyay irtuevay ostlay! 
Ethay eachbray ieslay openyay, utbay youryay iefchay inyay ainvay 
Attemptsyay aloneyay ethay uardedgay asspay otay aingay: 
Uniteyay, andyay oonsay atthay ostilehay eetflay allshay allfay: 
Ethay orcefay ofyay owerfulpay unionyay onquerscay allyay.” 
 
Isthay ustjay ebukeray inflamedyay ethay Ianlycay ewcray; 
Eythay oinjay, eythay ickenthay, andyay ethay assaultyay enewray: 
Unmovedyay ethay embodiedyay Eeksgray eirthay uryfay areday, 
Andyay ix’dfay upportsay ethay eightway ofyay allyay ethay arway; 
Ornay ouldcay ethay Eeksgray epelray ethay Ianlycay owerspay, 
Ornay ethay oldbay Ianslycay orcefay ethay Eciangray owerstay. 
Asyay onyay ethay onfinescay ofyay adjoiningyay oundsgray, 
Otway ubbornstay ainssway ithway owsblay isputeday eirthay oundsbay; 
Eythay ugtay, eythay eatsway; utbay eithernay aingay, ornay yieldyay, 
Oneyay ootfay, oneyay inchyay, ofyay ethay ontendedcay ieldfay; 
Usthay obstinateyay otay eathday, eythay ightfay, eythay allfay; 
Ornay esethay ancay eepkay, ornay osethay ancay inway ethay allway. 
Eirthay anlymay eastsbray areyay iercedpay ithway anymay ayay oundway, 
Oudlay okesstray areyay eardhay, andyay attlingray armsyay esoundray; 
Ethay opiouscay aughterslay overscay allyay ethay oreshay, 
Andyay ethay ighhay ampartsray ipdray ithway umanhay oregay. 
 
Asyay enwhay otway alesscay areyay argedchay ithway oubtfulday oadslay, 
Omfray idesay otay idesay ethay emblingtray alancebay odsnay, 
(Ilewhay omesay aboriouslay atronmay, ustjay andyay oorpay, 
Ithway icenay exactnessyay eighsway erhay oollyway orestay,) 
Illtay oisedpay aloftyay, ethay estingray eambay uspendssay 
Eachyay equalyay eightway; ornay isthay, ornay atthay, escendsday:[227] 
Osay oodstay ethay arway, illtay Ector’shay atchlessmay ightmay, 
Ithway atesfay evailingpray, urn’dtay ethay alescay ofyay ightfay. 
Iercefay asyay ayay irlwindwhay upyay ethay allsway ehay iesflay, 
Andyay iresfay ishay osthay ithway oudlay epeatedray iescray. 
“Advanceyay, yeyay Ojanstray! endlay youryay aliantvay andshay, 
Astehay otay ethay eetflay, andyay osstay ethay azingblay andsbray!” 
Eythay earhay, eythay unray; andyay, atheringgay atyay ishay allcay, 
Aiseray alingscay enginesyay, andyay ascendyay ethay allway: 
Aroundyay ethay orksway ayay oodway ofyay itteringglay earsspay 
Ootsshay upyay, andyay allyay ethay isingray osthay appearsyay. 
Ayay onderouspay onestay oldbay Ectorhay eavedhay otay owthray, 
Ointedpay aboveyay, andyay oughray andyay ossgray elowbay: 
Otnay otway ongstray enmay ethay enormousyay eightway ouldcay aiseray, 
Uchsay enmay asyay ivelay inyay esethay egenerateday aysday: 
Yetyay isthay, asyay easyyay asyay ayay ainsway ouldcay earbay 
Ethay owysnay eeceflay, ehay oss’dtay, andyay ookshay inyay airyay; 
Orfay Ovejay upheldyay, andyay ighten’dlay ofyay itsyay oadlay 
Ethay unwieldyyay ockray, ethay abourlay ofyay ayay odgay. 
Usthay arm’dyay, eforebay ethay oldedfay atesgay ehay amecay, 
Ofyay assymay ubstancesay, andyay upendousstay amefray; 
Ithway ironyay arsbay andyay azenbray ingeshay ongstray, 
Onyay oftylay eamsbay ofyay olidsay imbertay unghay: 
Enthay underingthay oughthray ethay anksplay ithway orcefulfay aysway, 
Ivesdray ethay arpshay ockray; ethay olidsay eamsbay ivegay ayway, 
Ethay oldsfay areyay atter’dshay; omfray ethay acklingcray oorday 
Eaplay ethay esoundingray arsbay, ethay ingflyay ingeshay oarray. 
Ownay ushingray inyay, ethay uriousfay iefchay appearsyay, 
Oomyglay asyay ightnay![228] andyay akesshay otway iningshay earsspay: 
Ayay eadfuldray eamglay omfray ishay ightbray armouryay amecay, 
Andyay omfray ishay eye-ballsyay ash’dflay ethay ivinglay ameflay. 
Ehay ovesmay ayay odgay, esistlessray inyay ishay oursecay, 
Andyay eemssay ayay atchmay orfay oremay anthay ortalmay orcefay. 
Enthay ouringpay afteryay, oughthray ethay apinggay acespay, 
Ayay idetay ofyay Ojanstray owsflay, andyay illsfay ethay aceplay; 
Ethay Eeksgray eholdbay, eythay embletray, andyay eythay flyay; 
Ethay oreshay isyay eap’dhay ithway eathday, andyay umulttay endsray ethay skyay. 
 
 
[Illustrationyay: ] EEKGRAY ALTARYAY 
 
 
 
 
OOKBAY IIIXAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY OURTHFAY ATTLEBAY ONTINUEDCAY, INYAY ICHWHAY EPTUNENAY ASSISTSYAY ETHAY EEKSGRAY: ETHAY 
ACTSYAY OFYAY IDOMENEUSYAY. 
 
 
Eptunenay, oncernedcay orfay ethay osslay ofyay ethay Eciansgray, uponyay eeingsay ethay 
ortificationfay orcedfay byay Ectorhay, (Owhay adhay enteredyay ethay ategay earnay ethay 
ationstay ofyay ethay Ajacesyay,) assumesyay ethay apeshay ofyay Alchascay, andyay inspiresyay 
osethay eroeshay otay opposeyay imhay: enthay, inyay ethay ormfay ofyay oneyay ofyay ethay eneralsgay, 
encouragesyay ethay otheryay Eeksgray owhay adhay etiredray otay eirthay esselsvay. Ethay 
Ajacesyay ormfay eirthay oopstray inyay ayay oseclay alanxphay, andyay utpay ayay opstay otay Ectorhay 
andyay ethay Ojanstray. Everalsay eedsday ofyay alourvay areyay erformedpay; Erionesmay, 
osinglay ishay earspay inyay ethay encounteryay, epairsray otay eeksay anotheryay atyay ethay enttay 
ofyay Idomeneusyay: isthay occasionsyay ayay onversationcay etweenbay osethay otway arriorsway, 
owhay eturnray ogethertay otay ethay attlebay. Idomeneusyay ignalizessay ishay ouragecay 
aboveyay ethay estray; ehay illskay Othryoneusyay, Asiusyay, andyay Alcathousyay: Eiphobusday 
andyay Æneas archmay againstyay imhay, andyay atyay engthlay Idomeneusyay etiresray. Enelausmay 
oundsway Elenushay, andyay illskay Isanderpay. Ethay Ojanstray areyay epulsedray onyay ethay 
eftlay ingway; Ectorhay illstay eepskay ishay oundgray againstyay ethay Ajacesyay, illtay, 
eingbay alledgay byay ethay Ocrianlay ingersslay andyay archersyay, Olydamaspay advisesyay otay 
allcay ayay ouncilcay ofyay arway: Ectorhay approvesyay ofyay ishay adviceyay, utbay oesgay irstfay otay 
allyray ethay Ojanstray; upbraidsyay Arispay, ejoinsray Olydamaspay, eetsmay Ajaxyay againyay, 
andyay enewsray ethay attackyay. 
    The eight-and-twentiethyay ayday illstay ontinuescay. Ethay enescay isyay etweenbay 
    the Eciangray allway andyay ethay ea-shoresay. 
 
 
Enwhay ownay ethay Undererthay onyay ethay ea-beatsay oastcay 
Adhay ix’dfay eatgray Ectorhay andyay ishay onqueringcay osthay, 
Ehay eftlay emthay otay ethay atesfay, inyay oodyblay ayfray 
Otay oiltay andyay ugglestray oughthray ethay ell-foughtway ayday. 
Enthay urn’dtay otay Aciathray omfray ethay ieldfay ofyay ightfay 
Osethay eyesyay atthay edshay insufferableyay ightlay, 
Otay erewhay ethay Iansmysay ovepray eirthay artialmay orcefay, 
Andyay ardyhay Aciansthray ametay ethay avagesay orsehay; 
Andyay erewhay ethay ar-famedfay Ippomolgianhay aysstray, 
Enown’dray orfay usticejay andyay orfay engthlay ofyay aysday;[229] 
Icethray appyhay aceray! atthay, innocentyay ofyay oodblay, 
Omfray ilkmay, innoxiousyay, eeksay eirthay implesay oodfay: 
Ovejay eessay elightedday; andyay avoidsyay ethay enescay 
Ofyay uiltygay Oytray, ofyay armsyay, andyay ingdyay enmay: 
Onay aidyay, ehay eemsday, otay eitheryay osthay isyay ivengay, 
Ilewhay ishay ighhay awlay uspendssay ethay owerspay ofyay Eavenhay. 
 
Eantimemay ethay onarchmay ofyay ethay ateryway ainmay 
Observedyay ethay Undererthay, ornay observedyay inyay ainvay. 
Inyay Amothraciasay, onyay ayay ountain’smay owbray, 
Osewhay avingway oodsway o’erhungyay ethay eepsday elowbay, 
Ehay atsay; andyay oundray imhay astcay ishay azureyay eyesyay 
Erewhay Ida’syay istymay opstay onfusedlycay iseray; 
Elowbay, airfay Ilion’syay itteringglay iresspay ereway eensay; 
Ethay owdedcray ipsshay andyay ablesay eassay etweenbay. 
Erethay, omfray ethay alcrystay amberschay ofyay ethay ainmay 
Emergedyay, ehay atsay, andyay ourn’dmay ishay Argivesyay ainslay. 
Atyay Ovejay incensedyay, ithway iefgray andyay uryfay ungstay, 
Onepray ownday ethay ockyray eepstay ehay ush’dray alongyay; 
Iercefay asyay ehay ass’dpay, ethay oftylay ountainsmay odnay, 
Ethay orestfay akesshay; earthyay embledtray asyay ehay odtray, 
Andyay eltfay ethay ootstepsfay ofyay ethay immortalyay odgay. 
Omfray ealmray otay ealmray eethray ampleyay idesstray ehay ooktay, 
Andyay, atyay ethay ourthfay, ethay istantday Ægae ookshay. 
 
Arfay inyay ethay aybay ishay iningshay alacepay andsstay, 
Eternalyay amefray! otnay aisedray byay ortalmay andshay: 
Isthay avinghay each’dray, ishay ass-hoof’dbray eedsstay ehay einsray, 
Eetflay asyay ethay indsway, andyay eck’dday ithway oldengay anesmay. 
Efulgentray armsyay ishay ightymay imbslay infoldyay, 
Immortalyay armsyay ofyay adamantyay andyay oldgay. 
Ehay ountsmay ethay arcay, ethay oldengay ourgescay appliesyay, 
Ehay itssay uperiorsay, andyay ethay ariotchay iesflay: 
Ishay irlingwhay eelswhay ethay assyglay urfacesay eepsway; 
Ethay enormousyay onstersmay ollingray o’eryay ethay eepday 
Ambolgay aroundyay imhay onyay ethay ateryway ayway, 
Andyay eavyhay aleswhay inyay awkwardyay easuresmay ayplay; 
Ethay easay ubsidingsay eadsspray ayay evellay ainplay, 
Exultsyay, andyay ownsyay ethay onarchmay ofyay ethay ainmay; 
Ethay artingpay avesway eforebay ishay ourserscay flyay; 
Ethay onderingway atersway eavelay ishay axleyay dryay. 
 
Eepday inyay ethay iquidlay egionsray ieslay ayay avecay, 
Etweenbay erewhay Enedostay ethay urgessay avelay, 
Andyay ockyray Imbrusyay eaksbray ethay ollingray aveway: 
Erethay ethay eatgray ulerray ofyay ethay azureyay oundray 
Opp’dstay ishay iftsway ariotchay, andyay ishay eedsstay unboundyay, 
Edfay ithway ambrosialyay erbagehay omfray ishay andhay, 
Andyay ink’dlay eirthay etlocksfay ithway ayay oldengay andbay, 
Infrangibleyay, immortalyay: erethay eythay aystay: 
Ethay atherfay ofyay ethay oodsflay ursuespay ishay ayway: 
Erewhay, ikelay ayay empesttay, arkeningday eavenhay aroundyay, 
Oryay ieryfay elugeday atthay evoursday ethay oundgray, 
Ethay impatientyay Ojanstray, inyay ayay oomyglay ongthray, 
Embattledyay oll’dray, asyay Ectorhay ush’dray alongyay: 
Otay ethay oudlay umulttay andyay ethay arbarousbay cryay 
Ethay eavenshay e-echoray, andyay ethay oresshay eplyray: 
Eythay owvay estructionday otay ethay Eciangray amenay, 
Andyay inyay eirthay opeshay ethay eetsflay alreadyyay ameflay. 
 
Utbay Eptunenay, isingray omfray ethay eassay ofoundpray, 
Ethay odgay osewhay earthquakesyay ockray ethay olidsay oundgray, 
Ownay earsway ayay ortalmay ormfay; ikelay Alchascay eensay, 
Uchsay ishay oudlay oicevay, andyay uchsay ishay anlymay ienmay; 
Ishay outsshay incessantyay everyyay Eekgray inspireyay, 
Utbay ostmay ethay Ajacesyay, addingyay irefay otay irefay. 
 
 
[Illustrationyay: ] EPTUNENAY ISINGRAY OMFRAY ETHAY EASAY 
 
 
“’tis yoursyay, Oyay arriorsway, allyay ouryay opeshay otay aiseray: 
Ohyay ecollectray youryay ancientyay orthway andyay aisepray! 
’Tis yoursyay otay avesay usyay, ifyay youyay easecay otay earfay; 
Ightflay, oremay anthay amefulshay, isyay estructiveday erehay. 
Onyay otheryay orksway oughthay Oytray ithway uryfay allfay, 
Andyay ourpay erhay armiesyay o’eryay ouryay atter’dbay allway: 
Erethay Eecegray ashay engthstray: utbay isthay, isthay artpay o’erthrownyay, 
Erhay engthstray ereway ainvay; Iyay eaddray orfay youyay aloneyay: 
Erehay Ectorhay agesray ikelay ethay orcefay ofyay irefay, 
Auntsvay ofyay ishay odsgay, andyay allscay ighhay Ovejay ishay iresay: 
Ifyay yetyay omesay eavenlyhay owerpay youryay eastbray exciteyay, 
Eathebray inyay youryay eartshay, andyay ingstray youryay armsyay otay ightfay, 
Eecegray yetyay aymay ivelay, erhay eaten’dthray eetflay aintainmay: 
Andyay Ector’shay orcefay, andyay Ove’sjay ownyay aidyay, ebay ainvay.” 
 
Enthay ithway ishay eptrescay, atthay ethay eepday ontrolscay, 
Ehay ouch’dtay ethay iefschay, andyay eel’dstay eirthay anlymay oulssay: 
Engthstray, otnay eirthay ownyay, ethay ouchtay ivineday impartsyay, 
Omptspray eirthay ightlay imbslay, andyay ellssway eirthay aringday eartshay. 
Enthay, asyay ayay alconfay omfray ethay ockyray eighthay, 
Erhay uarryqay eensay, impetuousyay atyay ethay ightsay, 
Orth-springingfay instantyay, artsday erselfhay omfray ighhay, 
Ootsshay onyay ethay ingway, andyay imsskay alongyay ethay skyay: 
Uchsay, andyay osay iftsway, ethay owerpay ofyay oceanyay ewflay; 
Ethay ideway orizonhay utshay imhay omfray eirthay iewvay. 
 
Ethay inspiringyay odgay Oïleus’yay activeyay onsay 
Erceivedpay ethay irstfay, andyay usthay otay Elamontay: 
 
“Omesay odgay, myay iendfray, omesay odgay inyay umanhay ormfay 
Avouringfay escendsday, andyay illsway otay andstay ethay ormstay. 
Otnay Alchascay isthay, ethay enerablevay eersay; 
Ortshay asyay ehay urnedtay, Iyay awsay ethay owerpay appearyay: 
Iyay ark’dmay ishay artingpay, andyay ethay epsstay ehay odtray; 
Ishay ownyay ightbray evidenceyay evealsray ayay odgay. 
Evenyay ownay omesay energyyay ivineday Iyay areshay, 
Andyay eemsay otay alkway onyay ingsway, andyay eadtray inyay airyay!” 
 
“Ithway equalyay ardouryay (Elamontay eturns)ray 
Myay oulsay isyay indledkay, andyay myay osombay urnsbay; 
Ewnay isingray iritsspay allyay myay orcefay alarmyay, 
Iftlay eachyay impatientyay imblay, andyay acebray myay armyay. 
Isthay eadyray armyay, unthinkingyay, akesshay ethay artday; 
Ethay oodblay ourspay ackbay, andyay ortifiesfay myay earthay: 
Inglysay, ethinksmay, yonyay oweringtay iefchay Iyay eetmay, 
Andyay etchstray ethay eadfuldray Ectorhay atyay myay eetfay.” 
 
Ullfay ofyay ethay odgay atthay urgedyay eirthay urningbay eastbray, 
Ethay eroeshay usthay eirthay utualmay armthway express’dyay. 
Eptunenay eanwhilemay ethay outedray Eeksgray inspiredyay; 
Owhay, eathlessbray, alepay, ithway engthlay ofyay abourslay iredtay, 
Antpay inyay ethay ipsshay; ilewhay Oytray otay onquestcay allscay, 
Andyay armssway ictoriousvay o’eryay eirthay yieldingyay allsway: 
Emblingtray eforebay ethay impendingyay ormstay eythay ielay, 
Ilewhay earstay ofyay ageray andstay urningbay inyay eirthay eyeyay. 
Eecegray unksay eythay oughtthay, andyay isthay eirthay atalfay ourhay; 
Utbay eathebray ewnay ouragecay asyay eythay eelfay ethay owerpay. 
Eucertay andyay Eituslay irstfay ishay ordsway exciteyay; 
Enthay ernstay Eneleuspay isesray otay ethay ightfay; 
Oasthay, Eipyrusday, inyay armsyay enown’dray, 
Andyay Erionmay extnay, ethay impulsiveyay uryfay oundfay; 
Astlay Estor’snay onsay ethay amesay oldbay ardouryay akestay, 
Ilewhay usthay ethay odgay ethay artialmay irefay awakesyay: 
 
“Ohyay astinglay infamyyay, ohyay ireday isgraceday 
Otay iefschay ofyay igorousvay youthyay, andyay anlymay aceray! 
Iyay ustedtray inyay ethay odsgay, andyay youyay, otay eesay 
Avebray Eecegray ictoriousvay, andyay erhay avynay eefray: 
Ahyay, o—thenay oriousglay ombatcay youyay isclaimday, 
Andyay oneyay ackblay ayday oudsclay allyay erhay ormerfay amefay. 
Eavenshay! atwhay ayay odigypray esethay eyesyay urveysay, 
Unseenyay, unthoughtyay, illtay isthay amazingyay ayday! 
Flyay eway atyay engthlay omfray Oy’stray oft-conquer’dyay andsbay? 
Andyay allsfay ouryay eetflay byay uchsay ingloriousyay andshay? 
Ayay outray undisciplinedyay, ayay agglingstray aintray, 
Otnay ornbay otay oriesglay ofyay ethay ustyday ainplay; 
Ikelay ightedfray awnsfay omfray illhay otay illhay ursuedpay, 
Ayay eypray otay everyyay avagesay ofyay ethay oodway: 
Allshay esethay, osay atelay owhay embledtray atyay youryay amenay, 
Invadeyay youryay ampscay, involveyay youryay ipsshay inyay ameflay? 
Ayay angechay osay amefulshay, aysay, atwhay ausecay ashay oughtwray? 
Ethay oldiers’say asenessbay, oryay ethay eneral’sgay aultfay? 
Oolsfay! illway yeyay erishpay orfay youryay eader’slay icevay; 
Ethay urchasepay infamyyay, andyay ifelay ethay icepray? 
’Tis otnay youryay ausecay, Achilles’yay injuredyay amefay: 
Another’syay isyay ethay imecray, utbay yoursyay ethay ameshay. 
Antgray atthay ouryay iefchay offendyay oughthray ageray oryay ustlay, 
Ustmay youyay ebay owardscay, ifyay youryay ing’skay unjustyay? 
Eventpray isthay evilyay, andyay youryay ountrycay avesay: 
Allsmay oughtthay etrievesray ethay iritsspay ofyay ethay avebray. 
Inkthay, andyay ubduesay! onyay astardsday eadday otay amefay 
Iyay asteway onay angeryay, orfay eythay eelfay onay ameshay: 
Utbay youyay, ethay idepray, ethay owerflay ofyay allyay ouryay osthay, 
Myay earthay eepsway oodblay otay eesay youryay oryglay ostlay! 
Ornay eemday isthay ayday, isthay attlebay, allyay youyay oselay; 
Ayay ayday oremay ackblay, ayay atefay oremay ilevay, ensuesyay. 
Etlay eachyay eflectray, owhay izespray amefay oryay eathbray, 
Onyay endlessyay infamyyay, onyay instantyay eathday: 
Orfay, olay! ethay atedfay imetay, ethay appointedyay oreshay: 
Arkhay! ethay atesgay urstbay, ethay azenbray arriersbay oarray! 
Impetuousyay Ectorhay understhay atyay ethay allway; 
Ethay ourhay, ethay otspay, otay onquercay, oryay otay allfay.” 
 
Esethay ordsway ethay Ecians’gray aintingfay eartshay inspireyay, 
Andyay isteninglay armiesyay atchcay ethay odlikegay irefay. 
Ix’dfay atyay ishay ostpay asway eachyay oldbay Ajaxyay oundfay, 
Ithway ell-rangedway uadronssqay onglystray ircledcay oundray: 
Osay oseclay eirthay orderyay, osay isposedday eirthay ightfay, 
Asyay Allas’pay elfsay ightmay iewvay ithway ix’dfay elightday; 
Oryay adhay ethay odgay ofyay arway inclinedyay ishay eyesyay, 
Ethay odgay ofyay arway adhay own’dyay ayay ustjay urprisesay. 
Ayay osenchay alanxphay, irmfay, esolvedray asyay atefay, 
Escendingday Ectorhay andyay ishay attlebay aitway. 
Anyay ironyay enescay eamsglay eadfuldray o’eryay ethay ieldsfay, 
Armouryay inyay armouryay ock’dlay, andyay ieldsshay inyay ieldsshay, 
Earsspay eanlay onyay earsspay, onyay argetstay argetstay ongthray, 
Elmshay uckstay otay elmshay, andyay anmay ovedray anmay alongyay. 
Ethay oatingflay umesplay unnumber’dyay aveway aboveyay, 
Asyay enwhay anyay earthquakeyay irsstay ethay oddingnay ovegray; 
Andyay evell’dlay atyay ethay iesskay ithway ointingpay aysray, 
Eirthay andish’dbray anceslay atyay eachyay otionmay azeblay. 
 
Usthay eathingbray eathday, inyay erribletay arrayyay, 
Ethay oseclay ompactedcay egionslay urgedyay eirthay ayway: 
Iercefay eythay ovedray onyay, impatientyay otay estroyday; 
Oytray argedchay ethay irstfay, andyay Ectorhay irstfay ofyay Oytray. 
Asyay omfray omesay ountain’smay aggycray oreheadfay orntay, 
Ayay ock’sray oundray agmentfray iesflay, ithway uryfay ornebay, 
(Ichwhay omfray ethay ubbornstay onestay ayay orrenttay endsray,) 
Ecipitatepray ethay onderouspay assmay escendsday: 
Omfray eepstay otay eepstay ethay ollingray uinray oundsbay; 
Atyay everyyay ockshay ethay acklingcray oodway esoundsray; 
Illstay atheringgay orcefay, ityay okessmay; andyay urgedyay amainyay, 
Irlswhay, eapslay, andyay understhay ownday, impetuousyay otay ethay ainplay: 
Erethay ops—sostay Ectorhay. Eirthay olewhay orcefay ehay ovedpray,[230] 
Esistlessray enwhay ehay agedray, andyay, enwhay ehay opp’dstay, unmovedyay. 
 
Onyay imhay ethay arway isyay entbay, ethay artsday areyay edshay, 
Andyay allyay eirthay alchionsfay aveway aroundyay ishay eadhay: 
Epulsedray ehay andsstay, ornay omfray ishay andstay etiresray; 
Utbay ithway epeatedray outsshay ishay armyyay iresfay. 
“Ojanstray! ebay irmfay; isthay armyay allshay akemay youryay ayway 
Oughthray yonyay uaresqay odybay, andyay atthay ackblay arrayyay: 
Andstay, andyay myay earspay allshay outray eirthay atteringscay owerpay, 
Ongstray asyay eythay eemsay, embattledyay ikelay ayay owertay; 
Orfay ehay atthay Uno’sjay eavenlyhay osombay armsway, 
Ethay irstfay ofyay odsgay, isthay ayday inspiresyay ouryay armsyay.” 
 
Ehay aidsay; andyay ousedray ethay oulsay inyay everyyay eastbray: 
Urgedyay ithway esireday ofyay amefay, eyondbay ethay estray, 
Orthfay arch’dmay Eiphobusday; utbay, archingmay, eldhay 
Eforebay ishay aryway epsstay ishay ampleyay ieldshay. 
Oldbay Erionmay aim’dyay ayay okestray (Ornay aim’dyay ityay ide)way; 
Ethay itteringglay avelinjay iercedpay ethay oughtay ull-hidebay; 
Utbay iercedpay otnay oughthray: unfaithfulyay otay ishay andhay, 
Ethay ointpay okebray ortshay, andyay arkledspay inyay ethay andsay. 
Ethay Ojantray arriorway, ouch’dtay ithway imelytay earfay, 
Onyay ethay aisedray orbyay otay istanceday orebay ethay earspay. 
Ethay Eekgray, etreatingray, ourn’dmay ishay ustratefray owblay, 
Andyay ursedcay ethay eacheroustray ancelay atthay aredspay ayay oefay; 
Enthay otay ethay ipsshay ithway urlysay eedspay ehay entway, 
Otay eeksay ayay urersay avelinjay inyay ishay enttay. 
 
Eanwhilemay ithway isingray ageray ethay attlebay owsglay, 
Ethay umulttay ickensthay, andyay ethay amourclay owsgray. 
Byay Eucer’stay armyay ethay arlikeway Imbriusyay eedsblay, 
Ethay onsay ofyay Entormay, ichray inyay enerousgay eedsstay. 
Ereyay yetyay otay Oytray ethay onssay ofyay Eecegray ereway edlay, 
Inyay airfay Edaeus’pay erdantvay asturespay edbray, 
Ethay youthyay adhay eltdway, emoteray omfray ar’sway alarmsyay, 
Andyay estblay inyay ightbray Edesicaste’smay armsyay: 
(Isthay nymphay, ethay uitfray ofyay Iam’spray avish’dray oyjay, 
Alliedyay ethay arriorway otay ethay ousehay ofyay Oytray:) 
Otay Oytray, enwhay oryglay all’dcay ishay armsyay, ehay amecay, 
Andyay atch’dmay ethay avestbray ofyay erhay iefschay inyay amefay: 
Ithway Iam’spray onssay, ayay uardiangay ofyay ethay onethray, 
Ehay ivedlay, elovedbay andyay onour’dhay asyay ishay ownyay. 
Imhay Eucertay iercedpay etweenbay ethay oatthray andyay earyay: 
Ehay oansgray eneathbay ethay Elamoniantay earspay. 
Asyay omfray omesay ar-seenfay ountain’smay airyyay owncray, 
Ubduedsay byay eelstay, ayay alltay ashyay umblestay ownday, 
Andyay oilssay itsyay erdantvay essestray onyay ethay oundgray; 
Osay allsfay ethay youthyay; ishay armsyay ethay allfay esoundray. 
Enthay Eucertay ushingray otay espoilday ethay eadday, 
Omfray Ector’shay andhay ayay iningshay avelinjay edflay: 
Ehay awsay, andyay unn’dshay ethay eathday; ethay orcefulfay artday 
Ungsay onyay, andyay iercedpay Amphimachus’syay earthay, 
Eatus’ctay onsay, ofyay Eptune’snay orcefulfay inelay; 
Ainvay asway ishay ouragecay, andyay ishay aceray ivineday! 
Ostratepray ehay allsfay; ishay angingclay armsyay esoundray, 
Andyay ishay oadbray ucklerbay understhay onyay ethay oundgray. 
Otay eizesay ishay eamybay elmhay ethay ictorvay iesflay, 
Andyay ustjay adhay astenedfay onyay ethay azzlingday izepray, 
Enwhay Ajax’yay anlymay armyay ayay avelinjay ungflay; 
Ullfay onyay ethay ield’sshay oundray ossbay ethay eaponway ungray; 
Ehay eltfay ethay ockshay, ornay oremay asway oom’dday otay eelfay, 
Ecuresay inyay ailmay, andyay eath’dshay inyay iningshay eelstay. 
Epulsedray ehay yieldsyay; ethay ictorvay Eeksgray obtainyay 
Ethay oilsspay ontestedcay, andyay earbay offyay ethay ainslay. 
Etweenbay ethay eaderslay ofyay ethay Athenianyay inelay, 
(Ichiusstay ethay avebray, Enestheusmay ethay ivineday,) 
Eploredday Amphimachusyay, adsay objectyay! ieslay; 
Imbriusyay emainsray ethay iercefay Ajaces’yay izepray. 
Asyay otway imgray ionslay earbay acrossyay ethay awnlay, 
Atch’dsnay omfray evouringday oundshay, ayay aughter’dslay awnfay. 
Inyay eirthay ellfay awsjay igh-liftinghay oughthray ethay oodway, 
Andyay inklingspray allyay ethay ubsshray ithway opsdray ofyay oodblay; 
Osay esethay, ethay iefchay: eatgray Ajaxyay omfray ethay eadday 
Ipsstray ishay ightbray armsyay; Oïleusyay opslay ishay eadhay: 
Oss’dtay ikelay ayay allbay, andyay irl’dwhay inyay airyay awayyay, 
Atyay Ector’shay eetfay ethay orygay isagevay aylay. 
 
Ethay odgay ofyay oceanyay, iredfay ithway ernstay isdainday, 
Andyay iercedpay ithway orrowsay orfay ishay andsongray ainslay, 
Inspiresyay ethay Eciangray eartshay, onfirmscay eirthay andshay, 
Andyay eathesbray estructionday onyay ethay Ojantray andsbay. 
Iftsway asyay ayay irlwindwhay ushingray otay ethay eetflay, 
Ehay indsfay ethay ance-famedlay Idomenyay ofyay Etecray, 
Ishay ensivepay owbray ethay enerousgay arecay express’dyay 
Ithway ichwhay ayay oundedway oldiersay ouch’dtay ishay eastbray, 
Omwhay inyay ethay ancechay ofyay arway ayay avelinjay oretay, 
Andyay ishay adsay omradescay omfray ethay attlebay orebay; 
Imhay otay ethay urgeonssay ofyay ethay ampcay ehay entsay: 
Atthay officeyay aidpay, ehay issuedyay omfray ishay enttay 
Iercefay orfay ethay ightfay: otay omwhay ethay odgay egunbay, 
Inyay Oas’thay oicevay, Andræmon’syay aliantvay onsay, 
Owhay uledray erewhay Alydon’scay itewhay ocksray ariseyay, 
Andyay Euron’splay alkychay iffsclay emblazeyay ethay iesskay: 
 
“Ere’swhay ownay ethay imperiousyay auntvay, ethay aringday oastbay, 
Ofyay Eecegray ictoriousvay, andyay oudpray Ilionyay ostlay?” 
 
Otay omwhay ethay ingkay: “Onyay Eecegray onay ameblay ebay ownthray; 
Armsyay areyay erhay adetray, andyay arway isyay allyay erhay ownyay. 
Erhay ardyhay eroeshay omfray ethay ell-foughtway ainsplay 
Ornay earfay ithholdsway, ornay amefulshay othslay etainsday: 
’Tis eavenhay, alasyay! andyay Ove’sjay all-powerfulyay oomday, 
Atthay arfay, arfay istantday omfray ouryay ativenay omehay 
Illsway usyay otay allfay ingloriousyay! Ohyay, myay iendfray! 
Onceyay oremostfay inyay ethay ightfay, illstay onepray otay endlay 
Oryay armsyay oryay ounselscay, ownay erformpay thyay estbay, 
Andyay atwhay outhay anstcay otnay inglysay, urgeyay ethay estray.” 
 
Usthay ehay: andyay usthay ethay odgay osewhay orcefay ancay akemay 
Ethay olidsay obe’sglay eternalyay asisbay akeshay: 
“Ahyay! evernay aymay ehay eesay ishay ativenay andlay, 
Utbay eedfay ethay ulturesvay onyay isthay atefulhay andstray, 
Owhay eekssay ignoblyyay inyay ishay ipsshay otay aystay, 
Ornay aresday otay ombatcay onyay isthay ignalsay ayday! 
Orfay isthay, eholdbay! inyay orridhay armsyay Iyay ineshay, 
Andyay urgeyay thyay oulsay otay ivalray actsyay ithway inemay. 
Ogethertay etlay usyay attlebay onyay ethay ainplay; 
Otway, otnay ethay orstway; ornay evenyay isthay uccoursay ainvay: 
Otnay ainvay ethay eakestway, ifyay eirthay orcefay uniteyay; 
Utbay oursyay, ethay avestbray avehay onfess’dcay inyay ightfay.” 
 
Isthay aidsay, ehay ushesray erewhay ethay ombatcay urnsbay; 
Iftsway otay ishay enttay ethay Etancray ingkay eturnsray: 
Omfray encethay, otway avelinsjay itteringglay inyay ishay andhay, 
Andyay adclay inyay armsyay atthay ighten’dlay allyay ethay andstray, 
Iercefay onyay ethay oefay ethay impetuousyay erohay ovedray, 
Ikelay ightninglay urstingbay omfray ethay armyay ofyay Ovejay, 
Ichwhay otay alepay anmay ethay athwray ofyay eavenhay eclaresday, 
Oryay errifiestay ethay offendingyay orldway ithway arsway; 
Inyay eamystray arklesspay, indlingkay allyay ethay iesskay, 
Omfray olepay otay olepay ethay ailtray ofyay oryglay iesflay: 
Usthay ishay ightbray armouryay o’eryay ethay azzledday ongthray 
Eam’dglay eadfuldray, asyay ethay onarchmay ash’dflay alongyay. 
 
Imhay, earnay ishay enttay, Erionesmay attendsyay; 
Omwhay usthay ehay uestionsqay: “Everyay estbay ofyay iendsfray! 
Oyay aysay, inyay everyyay artyay ofyay attlebay ill’dskay, 
Atwhay oldshay thyay ouragecay omfray osay avebray ayay ieldfay? 
Onyay omesay importantyay essagemay artyay outhay oundbay, 
Oryay eedsblay myay iendfray byay omesay unhappyyay oundway? 
Ingloriousyay erehay, myay oulsay abhorsyay otay aystay, 
Andyay owsglay ithway ospectspray ofyay th’ay approachingyay ayday.” 
 
“OYAY incepray! (Erionesmay eplies)ray osewhay arecay 
Eadslay orthfay ethay embattledyay onssay ofyay Etecray otay arway; 
Isthay eaksspay myay iefgray: isthay eadlesshay ancelay Iyay ieldway; 
Ethay estray ieslay ootedray inyay ayay Ojantray ieldshay.” 
 
Otay omwhay ethay Etancray: “Enteryay, andyay eceiveray 
Ethay ontedway eaponsway; osethay myay enttay ancay ivegay; 
Earsspay Iyay avehay orestay, (Andyay Ojantray anceslay allyay,) 
Atthay edshay ayay ustrelay oundray ethay illuminedyay allway, 
Oughthay Iyay, isdainfulday ofyay ethay istantday arway, 
Ornay usttray ethay artday, ornay aimyay ethay uncertainyay earspay, 
Yetyay andhay otay andhay Iyay ightfay, andyay oilspay ethay ainslay; 
Andyay encethay esethay ophiestray, andyay esethay armsyay Iyay aingay. 
Enteryay, andyay eesay onyay eapshay ethay elmetshay oll’dray, 
Andyay igh-hunghay earsspay, andyay ieldsshay atthay ameflay ithway oldgay.” 
 
“Ornay ainvay (Aidsay Erion)may areyay ouryay artialmay oilstay; 
Eway ootay ancay oastbay ofyay onay ignobleyay oilsspay: 
Utbay osethay myay ipshay ontainscay; encewhay istantday arfay, 
Iyay ightfay onspicuouscay inyay ethay anvay ofyay arway, 
Atwhay eednay Iyay oremay? Ifyay anyyay Eekgray erethay ebay 
Owhay owsknay otnay Erionmay, Iyay appealyay otay eethay.” 
 
Otay isthay, Idomeneusyay: “Ethay ieldsfay ofyay ightfay 
Avehay ovedpray thyay alourvay, andyay unconquer’dyay ightmay: 
Andyay ereway omesay ambushyay orfay ethay oesfay esign’dday, 
Evenyay erethay thyay ouragecay ouldway otnay aglay ehindbay: 
Inyay atthay arpshay ervicesay, ingledsay omfray ethay estray, 
Ethay earfay ofyay eachyay, oryay alourvay, andsstay onfess’dcay. 
Onay orcefay, onay irmnessfay, ethay alepay owardcay owsshay; 
Ehay iftsshay ishay aceplay: ishay olourcay omescay andyay oesgay: 
Ayay oppingdray eatsway eepscray oldcay onyay everyyay artpay; 
Againstyay ishay osombay eatsbay ishay uiveringqay earthay; 
Errortay andyay eathday inyay ishay ildway eye-ballsyay arestay; 
Ithway atteringchay eethtay ehay andsstay, andyay iffeningstay airhay, 
Andyay ookslay ayay oodlessblay imageyay ofyay espairday! 
Otnay osay ethay ave—stillbray auntlessday, illstay ethay amesay, 
Unchangedyay ishay olourcay, andyay unmovedyay ishay amefray: 
Omposedcay ishay oughtthay, eterminedday isyay ishay eyeyay, 
Andyay ix’dfay ishay oulsay, otay onquercay oryay otay ieday: 
Ifyay aughtyay isturbday ethay enourtay ofyay ishay eastbray, 
’Tis utbay ethay ishway otay ikestray eforebay ethay estray. 
 
“Inyay uchsay assaysyay thyay amelessblay orthway isyay ownknay, 
Andyay everyyay artyay ofyay angerousday arway thyay ownyay. 
Byay ancechay ofyay ightfay ateverwhay oundsway youyay orebay, 
Osethay oundsway ereway oriousglay allyay, andyay allyay eforebay; 
Uchsay asyay aymay eachtay, ’twas illstay thyay avebray elightday 
Opposet’ay thyay osombay erewhay thyay oremostfay ightfay. 
Utbay whyay, ikelay infantsyay, oldcay otay onour’shay armschay, 
Andstay eway otay alktay, enwhay oryglay allscay otay armsyay? 
O—fromgay myay onquer’dcay earsspay ethay oicestchay aketay, 
Andyay otay eirthay ownersyay endsay emthay oblynay ackbay.” 
 
Iftsway atyay ethay ordway oldbay Erionmay atch’dsnay ayay earspay 
Andyay, eathingbray aughterslay, ollow’dfay otay ethay arway. 
Osay Arsmay armipotentyay invadesyay ethay ainplay, 
(Ethay ideway estroyerday ofyay ethay aceray ofyay anmay,) 
Errortay, ishay est-belovedbay onsay, attendsyay ishay oursecay, 
Arm’dyay ithway ernstay oldnessbay, andyay enormousyay orcefay; 
Ethay idepray ofyay aughtyhay arriorsway otay onfoundcay, 
Andyay aylay ethay engthstray ofyay antstyray onyay ethay oundgray: 
Omfray Acethray eythay flyay, all’dcay otay ethay ireday alarmsyay 
Ofyay arringway Egyansphlay, andyay Ephyrianyay armsyay; 
Invokedyay byay othbay, elentlessray eythay isposeday, 
Otay esethay adglay onquestcay, urderousmay outray otay osethay. 
Osay arch’dmay ethay eaderslay ofyay ethay Etancray aintray, 
Andyay eirthay ightbray armsyay otshay orrorhay o’eryay ethay ainplay. 
 
Enthay irstfay akespay Erionmay: “Allshay eway oinjay ethay ightray, 
Oryay ombatcay inyay ethay entrecay ofyay ethay ightfay? 
Oryay otay ethay eftlay ouryay ontedway uccoursay endlay? 
Azardhay andyay amefay allyay artspay alikeyay attendyay.” 
 
“Otnay inyay ethay entrecay (Idomenyay epliedray:) 
Ouryay ablestyay ieftainschay ethay ainmay attlebay uidegay; 
Eachyay odlikegay Ajaxyay akesmay atthay ostpay ishay arecay, 
Andyay allantgay Eucertay ealsday estructionday erethay, 
Ill’dskay oryay ithway aftsshay otay allgay ethay istantday ieldfay, 
Oryay earbay oseclay attlebay onyay ethay oundingsay ieldshay. 
Esethay ancay ethay ageray ofyay aughtyhay Ectorhay ametay: 
Afesay inyay eirthay armsyay, ethay avynay earsfay onay ameflay, 
Illtay Ovejay imselfhay escendsday, ishay oltsbay otay edshay, 
Andyay urlhay ethay azingblay uinray atyay ouryay eadhay. 
Eatgray ustmay ehay ebay, ofyay oremay anthay umanhay irthbay, 
Ornay eedfay ikelay ortalsmay onyay ethay uitsfray ofyay earthyay. 
Imhay eithernay ocksray ancay ushcray, ornay eelstay ancay oundway, 
Omwhay Ajaxyay ellsfay otnay onyay ethay ensanguinedyay oundgray. 
Inyay andingstay ightfay ehay atesmay Achilles’yay orcefay, 
Excell’dyay aloneyay inyay iftnesssway inyay ethay oursecay. 
Enthay otay ethay eftlay ouryay eadyray armsyay applyyay, 
Andyay ivelay ithway oryglay, oryay ithway oryglay ieday.” 
 
Ehay aidsay: andyay Erionmay otay th’ay appointedyay aceplay, 
Iercefay asyay ethay odgay ofyay attlesbay, urgedyay ishay acepay. 
Oonsay asyay ethay oefay ethay iningshay iefschay eheldbay 
Ushray ikelay ayay ieryfay orrenttay o’eryay ethay ieldfay, 
Eirthay orcefay embodiedyay inyay ayay idetay eythay ourpay; 
Ethay isingray ombatcay oundssay alongyay ethay oreshay. 
Asyay arringway indsway, inyay Irius’say ultrysay eignray, 
Omfray ifferentday uartersqay eepsway ethay andysay ainplay; 
Onyay everyyay idesay ethay ustyday irlwindswhay iseray, 
Andyay ethay dryay ieldsfay areyay iftedlay otay ethay iesskay: 
Usthay byay espairday, opehay, ageray, ogethertay ivendray, 
Etmay ethay ackblay ostshay, andyay, eetingmay, arken’dday eavenhay. 
Allyay eadfuldray aredglay ethay ironyay acefay ofyay arway, 
Istledbray ithway uprightyay earsspay, atthay ash’dflay afaryay; 
Ireday asway ethay eamglay ofyay eastplatesbray, elmshay, andyay ieldsshay, 
Andyay olish’dpay armsyay emblazedyay ethay amingflay ieldsfay: 
Emendoustray enescay! atthay eneralgay orrorhay avegay, 
Utbay ouch’dtay ithway oyjay ethay osomsbay ofyay ethay avebray. 
 
Aturn’ssay eatgray onssay inyay iercefay ontentioncay iedvay, 
Andyay owdscray ofyay eroeshay inyay eirthay angeryay iedday. 
Ethay iresay ofyay earthyay andyay eavenhay, byay Etisthay onway 
Otay owncray ithway oryglay Eleus’pay odlikegay onsay, 
Ill’dway otnay estructionday otay ethay Eciangray owerspay, 
Utbay aredspay awhileyay ethay estinedday Ojantray owerstay; 
Ilewhay Eptunenay, isingray omfray ishay azureyay ainmay, 
Arr’dway onyay ethay ingkay ofyay eavenhay ithway ernstay isdainday, 
Andyay eathedbray evengeray, andyay iredfay ethay Eciangray aintray. 
Odsgay ofyay oneyay ourcesay, ofyay oneyay etherealyay aceray, 
Alikeyay ivineday, andyay eavenhay eirthay ativenay aceplay; 
Utbay Ovejay ethay eatergray; irst-bornfay ofyay ethay iesskay, 
Andyay oremay anthay enmay, oryay odsgay, upremelysay iseway. 
Orfay isthay, ofyay Ove’sjay uperiorsay ightmay afraidyay, 
Eptunenay inyay umanhay ormfay onceal’dcay ishay aidyay. 
Esethay owerspay enfoldyay ethay Eekgray andyay Ojantray aintray 
Inyay arway andyay iscord’sday adamantineyay ainchay, 
Indissolublyyay ongstray: ethay atalfay ietay 
Isyay etch’dstray onyay othbay, andyay oseclay ompell’dcay eythay ieday. 
 
Eadfuldray inyay armsyay, andyay owngray inyay ombatscay eygray, 
Ethay oldbay Idomeneusyay ontrolscay ethay ayday. 
Irstfay byay ishay andhay Othryoneusyay asway ainslay, 
Ell’dsway ithway alsefay opeshay, ithway admay ambitionyay ainvay; 
All’dcay byay ethay oicevay ofyay arway otay artialmay amefay, 
Omfray ighhay Abesus’cay istantday allsway ehay amecay; 
Assandra’scay ovelay ehay oughtsay, ithway oastsbay ofyay owerpay, 
Andyay omisedpray onquestcay asway ethay offer’dpray owerday. 
Ethay ingkay onsentedcay, byay ishay auntsvay abusedyay; 
Ethay ingkay onsentedcay, utbay ethay atesfay efusedray. 
Oudpray ofyay imselfhay, andyay ofyay ethay imaginedyay idebray, 
Ethay ieldfay ehay easuredmay ithway ayay argerlay idestray. 
Imhay asyay ehay alk’dstay, ethay Etancray avelinjay oundfay; 
Ainvay asway ishay eastplatebray otay epelray ethay oundway: 
Ishay eamdray ofyay oryglay ostlay, ehay ungedplay otay ellhay; 
Ishay armsyay esoundedray asyay ethay oasterbay ellfay. 
Ethay eatgray Idomeneusyay estridesbay ethay eadday; 
“Andyay usthay (Ehay ies)cray eholdbay thyay omisepray edspay! 
Uchsay isyay ethay elphay thyay armsyay otay Ilionyay ingbray, 
Andyay uchsay ethay ontractcay ofyay ethay Ianphrygay ingkay! 
Ouryay offersyay ownay, illustriousyay incepray! eceiveray; 
Orfay uchsay anyay aidyay atwhay illway otnay Argosyay ivegay? 
Otay onquercay Oytray, ithway oursyay thyay orcesfay oinjay, 
Andyay ountcay Atrides’yay airestfay aughterday inethay. 
Eantimemay, onyay urtherfay ethodsmay otay adviseyay, 
Omecay, ollowfay otay ethay eetflay thyay ewnay alliesyay; 
Erethay earhay atwhay Eecegray ashay onyay erhay artpay otay aysay.” 
Ehay okespay, andyay agg’ddray ethay orygay orsecay awayyay. 
Isthay Asiusyay iew’dvay, unableyay otay ontaincay, 
Eforebay ishay ariotchay arringway onyay ethay ainplay: 
(Ishay owdedcray ourserscay, otay ishay uiresqay onsign’dcay, 
Impatientyay antedpay onyay ishay ecknay ehindbay:) 
Otay engeancevay isingray ithway ayay uddensay ingspray, 
Ehay opedhay ethay onquestcay ofyay ethay Etancray ingkay. 
Ethay aryway Etancray, asyay ishay oefay ewdray earnay, 
Ullfay onyay ishay oatthray ischargedday ethay orcefulfay earspay: 
Eneathbay ethay inchay ethay ointpay asway eensay otay ideglay, 
Andyay itter’dglay, extantyay atyay ethay urtherfay idesay. 
Asyay enwhay ethay ountain-oakmay, oryay oplarpay alltay, 
Oryay inepay, itfay astmay orfay omesay eatgray admiralyay, 
Oansgray otay ethay oft-heavedyay axeyay, ithway anymay ayay oundway, 
Enthay eadsspray ayay engthlay ofyay uinray o’eryay ethay oundgray: 
Osay unksay oudpray Asiusyay inyay atthay eadfuldray ayday, 
Andyay etch’dstray eforebay ishay uch-lovedmay ourserscay aylay. 
Ehay indsgray ethay ustday istain’dday ithway eamingstray oregay, 
Andyay, iercefay inyay eathday, ieslay oamingfay onyay ethay oreshay. 
Eprivedday ofyay otionmay, iffstay ithway upidstay earfay, 
Andsstay allyay aghastyay ishay emblingtray arioteerchay, 
Ornay unsshay ethay oefay, ornay urnstay ethay eedsstay awayyay, 
Utbay allsfay ansfix’dtray, anyay unresistingyay eypray: 
Iercedpay byay Antilochusyay, ehay antspay eneathbay 
Ethay atelystay arcay, andyay abourslay outyay ishay eathbray. 
Usthay Asius’yay eedsstay (Eirthay ightymay astermay one)gay 
Emainray ethay izepray ofyay Estor’snay youthfulyay onsay. 
 
Abb’dstay atyay ethay ightsay, Eiphobusday ewdray ighnay, 
Andyay ademay, ithway orcefay, ethay engefulvay eaponway flyay. 
Ethay Etancray awsay; andyay, oopingstay, ausedcay otay anceglay 
Omfray ishay opeslay ieldshay ethay isappointedday ancelay. 
Eneathbay ethay aciousspay argetay, (Ayay azingblay oundray, 
Ickthay ithway ull-hidesbay andyay azenbray orbitsyay oundbay, 
Onyay ishay aisedray armyay byay otway ongstray acesbray ay’dstay,) 
Ehay aylay ollectedcay inyay efensiveday adeshay. 
O’eryay ishay afesay eadhay ethay avelinjay idlyyay ungsay, 
Andyay onyay ethay inklingtay ergevay oremay aintlyfay ungray. 
Evenyay enthay ethay earspay ethay igorousvay armyay onfess’dcay, 
Andyay iercedpay, obliquelyyay, ingkay Enor’shypsay eastbray: 
Arm’dway inyay ishay iverlay, otay ethay oundgray ityay orebay 
Ethay iefchay, ishay eople’spay uardiangay ownay onay oremay! 
 
“Otnay unattendedyay (Ethay oudpray Ojantray ies)cray 
Ornay unrevengedyay, amentedlay Asiusyay ieslay: 
Orfay eethay, oughthray ell’shay ackblay ortalspay andstay isplay’dday, 
Isthay atemay allshay oyjay thyay elancholymay adeshay.” 
 
Eart-piercinghay anguishyay, atyay ethay aughtyhay oastbay, 
Ouch’dtay everyyay Eekgray, utbay Estor’snay onsay ethay ostmay. 
Ievedgray asyay ehay asway, ishay iouspay armsyay attendyay, 
Andyay ishay oadbray ucklerbay ieldsshay ishay aughter’dslay iendfray: 
Illtay adsay Ecistheusmay andyay Alastoryay orebay 
Ishay onour’dhay odybay otay ethay entedtay oreshay. 
 
Ornay yetyay omfray ightfay Idomeneusyay ithdrawsway; 
Esolvedray otay erishpay inyay ishay ountry’scay ausecay, 
Oryay indfay omesay oefay, omwhay eavenhay andyay ehay allshay oomday 
Otay ailway ishay atefay inyay eath’sday eternalyay oomglay. 
Ehay eessay Alcathousyay inyay ethay ontfray aspireyay: 
Eatgray Æsyetes asway ethay ero’shay iresay; 
Ishay ousespay Ippodamehay, ivinelyday airfay, 
Anchises’yay eldestyay opehay, andyay arlingday arecay: 
Owhay arm’dchay erhay arents’pay andyay erhay usband’shay earthay 
Ithway eautybay, ensesay, andyay everyyay orkway ofyay artyay: 
Ehay onceyay ofyay Ilion’syay youthyay ethay oveliestlay oybay, 
Ethay airestfay eshay ofyay allyay ethay airfay ofyay Oytray. 
Byay Eptunenay ownay ethay aplesshay erohay iesday, 
Owhay overscay ithway ayay oudclay osethay eauteousbay eyesyay, 
Andyay ettersfay everyyay imblay: yetyay entbay otay eetmay 
Ishay atefay ehay andsstay; ornay unsshay ethay ancelay ofyay Etecray. 
Ix’dfay asyay omesay olumncay, oryay eep-rootedday oakyay, 
Ilewhay ethay indsway eepslay; ishay eastbray eceivedray ethay okestray. 
Eforebay ethay onderouspay okestray ishay orsletcay yieldsyay, 
Onglay usedyay otay ardway ethay eathday inyay ightingfay ieldsfay. 
Ethay ivenray armouryay endssay ayay arringjay oundsay; 
Ishay abouringlay earthay eaveshay ithway osay ongstray ayay oundbay, 
Ethay onglay ancelay akesshay, andyay ibratesvay inyay ethay oundway; 
Astfay owingflay omfray itsyay ourcesay, asyay onepray ehay aylay, 
Ife’slay urplepay idetay impetuousyay ush’dgay awayyay. 
 
Enthay Idomenyay, insultingyay o’eryay ethay ainslay: 
“Eholdbay, Eiphobusday! ornay auntvay inyay ainvay: 
Eesay! onyay oneyay Eekgray eethray Ojantray ostsghay attendyay; 
Isthay, myay irdthay ictimvay, otay ethay adesshay Iyay endsay. 
Approachingyay ownay thyay oastedbay ightmay approveyay, 
Andyay tryay ethay owesspray ofyay ethay eedsay ofyay Ovejay. 
Omfray Ovejay, enamour’dyay ofyay ayay ortalmay ameday, 
Eatgray Inosmay, uardiangay ofyay ishay ountrycay, amecay: 
Eucalionday, amelessblay incepray, asway Inos’may eirhay; 
Ishay irst-bornfay Iyay, ethay irdthay omfray Upiterjay: 
O’eryay aciousspay Etecray, andyay erhay oldbay onssay, Iyay eignray, 
Andyay encethay myay ipsshay ansporttray emay oughthray ethay ainmay: 
Ordlay ofyay ayay osthay, o’eryay allyay myay osthay Iyay ineshay, 
Ayay ourgescay otay eethay, thyay atherfay, andyay thyay inelay.” 
 
Ethay Ojantray eardhay; uncertainyay oryay otay eetmay, 
Aloneyay, ithway enturousvay armsyay ethay ingkay ofyay Etecray, 
Oryay eeksay auxiliaryay orcefay; atyay engthlay ecreedday 
Otay allcay omesay erohay otay artakepay ethay eedday, 
Orthwithfay Æneas isesray otay ishay oughtthay: 
Orfay imhay inyay Oy’stray emotestray ineslay ehay oughtsay, 
Erewhay ehay, incensedyay atyay artialpay Iampray, andsstay, 
Andyay eessay uperiorsay ostspay inyay eanermay andshay. 
Otay imhay, ambitiousyay ofyay osay eatgray anyay aidyay, 
Ethay oldbay Eiphobusday approach’dyay, andyay aidsay: 
 
“Ownay, Ojantray incepray, employyay thyay iouspay armsyay, 
Ifyay e’eryay thyay osombay eltfay airfay onour’shay armschay. 
Alcathousyay iesday, thyay otherbray andyay thyay iendfray; 
Omecay, andyay ethay arrior’sway ovedlay emainsray efendday. 
Eneathbay ishay arescay thyay earlyyay youthyay asway ain’dtray, 
Oneyay abletay edfay youyay, andyay oneyay oofray ontain’dcay. 
Isthay eedday otay iercefay Idomeneusyay eway oweyay; 
Astehay, andyay evengeray ityay onyay th’ay insultingyay oefay.” 
 
Æneas eardhay, andyay orfay ayay acespay esign’dray 
Otay endertay itypay allyay ishay anlymay indmay; 
Enthay isingray inyay ishay ageray, ehay urnsbay otay ightfay: 
Ethay Eekgray awaitsyay imhay ithway ollectedcay ightmay. 
Asyay ethay ellfay oarbay, onyay omesay oughray ountain’smay eadhay, 
Arm’dyay ithway ildway errorstay, andyay otay aughterslay edbray, 
Enwhay ethay oudlay usticsray iseray, andyay outshay omfray arfay, 
Attendsyay ethay umulttay, andyay expectsyay ethay arway; 
O’eryay ishay entbay ackbay ethay istlybray orrorshay iseray; 
Iresfay eamstray inyay ightninglay omfray ishay anguinesay eyesyay, 
Ishay oamingfay uskstay othbay ogsday andyay enmay engageyay; 
Utbay ostmay ishay untershay ouseray ishay ightymay ageray: 
Osay oodstay Idomeneusyay, ishay avelinjay ookshay, 
Andyay etmay ethay Ojantray ithway ayay oweringlay ooklay. 
Antilochusyay, Eipyrusday, ereway earnay, 
Ethay youthfulyay offspringyay ofyay ethay odgay ofyay arway, 
Erionmay, andyay Aphareusyay, inyay ieldfay enown’dray: 
Otay esethay ethay arriorway entsay ishay oicevay aroundyay. 
“Ellowsfay inyay armsyay! youryay imelytay aidyay uniteyay; 
Olay, eatgray Æneas ushesray otay ethay ightfay: 
Ungspray omfray ayay odgay, andyay oremay anthay ortalmay oldbay; 
Ehay eshfray inyay youthyay, andyay Iyay inyay armsyay owngray oldyay. 
Elseyay ouldshay isthay andhay, isthay ourhay ecideday ethay ifestray, 
Ethay eatgray isputeday, ofyay oryglay, oryay ofyay ifelay.” 
 
Ehay okespay, andyay allyay, asyay ithway oneyay oulsay, obey’dyay; 
Eirthay iftedlay ucklersbay astcay ayay eadfuldray adeshay 
Aroundyay ethay iefchay. Æneas ootay emandsday 
Th’ay assistingyay orcesfay ofyay ishay ativenay andsbay; 
Arispay, Eiphobusday, Agenoryay, oinjay; 
(O-aidscay andyay aptainscay ofyay ethay Ojantray inelay;) 
Inyay orderyay ollowfay allyay th’ay embodiedyay aintray, 
Ikelay Ida’syay ocksflay oceedingpray o’eryay ethay ainplay; 
Eforebay ishay eecyflay arecay, erectyay andyay oldbay, 
Alksstay ethay oudpray amray, ethay atherfay ofyay ethay oldbay. 
Ithway oyjay ethay ainsway urveyssay emthay, asyay ehay eadslay 
Otay ethay oolcay ountainsfay, oughthray ethay ell-knownway eadsmay: 
Osay oysjay Æneas, asyay ishay ativenay andbay 
Ovesmay onyay inyay ankray, andyay etchesstray o’eryay ethay andlay. 
 
Oundray eaddray Alcathousyay ownay ethay attlebay oseray; 
Onyay everyyay idesay ethay eelystay irclecay owsgray; 
Ownay atter’dbay east-platesbray andyay ack’dhay elmetshay ingray, 
Andyay o’eryay eirthay eadshay unheededyay avelinsjay ingsay. 
Aboveyay ethay estray, otway oweringtay iefschay appearyay, 
Erethay eatgray Idomeneusyay, Æneas erehay. 
Ikelay odsgay ofyay arway, ispensingday atefay, eythay oodstay, 
Andyay urn’dbay otay enchdray ethay oundgray ithway utualmay oodblay. 
Ethay Ojantray eaponway izz’dwhay alongyay inyay airyay; 
Ethay Etancray awsay, andyay unn’dshay ethay azenbray earspay: 
Entsay omfray anyay armyay osay ongstray, ethay issivemay oodway 
Uckstay eepday inyay earthyay, andyay uiver’dqay erewhay ityay oodstay. 
Utbay Oenomasyay eceivedray ethay Etan’scray okestray; 
Ethay orcefulfay earspay ishay ollowhay orsletcay okebray, 
Ityay ipp’dray ishay ellybay ithway ayay astlyghay oundway, 
Andyay oll’dray ethay okingsmay entrailsyay onyay ethay oundgray. 
Etch’dstray onyay ethay ainplay, ehay obssay awayyay ishay eathbray, 
Andyay, uriousfay, aspsgray ethay oodyblay ustday inyay eathday. 
Ethay ictorvay omfray ishay eastbray ethay eaponway earstay; 
Ishay oilsspay ehay ouldcay otnay, orfay ethay owershay ofyay earsspay. 
Oughthay ownay unfityay anyay activeyay arway otay ageway, 
Eavyhay ithway umbrouscay armsyay, iffstay ithway oldcay ageyay, 
Ishay istlesslay imbslay unableyay orfay ethay oursecay, 
Inyay andingstay ightfay ehay yetyay aintainsmay ishay orcefay; 
Illtay aintfay ithway abourlay, andyay byay oesfay epell’dray, 
Ishay iredtay owslay epsstay ehay agsdray omfray offyay ethay ieldfay. 
Eiphobusday eheldbay imhay asyay ehay ass’dpay, 
Andyay, iredfay ithway atehay, ayay artingpay avelinjay astcay: 
Ethay avelinjay err’dyay, utbay eldhay itsyay oursecay alongyay, 
Andyay iercedpay Ascalaphusyay, ethay avebray andyay youngyay: 
Ethay onsay ofyay Arsmay ellfay aspinggay onyay ethay oundgray, 
Andyay ash’dgnay ethay ustday, allyay oodyblay ithway ishay oundway. 
 
Ornay ewknay ethay uriousfay atherfay ofyay ishay allfay; 
Igh-thronedhay amidstyay ethay eatgray Olympianyay allhay, 
Onyay oldengay oudsclay th’ay immortalyay odsynay atesay; 
Etain’dday omfray oodyblay arway byay Ovejay andyay Atefay. 
 
Ownay, erewhay inyay ustday ethay eathlessbray erohay aylay, 
Orfay ainslay Ascalaphusyay ommencedcay ethay ayfray, 
Eiphobusday otay eizesay ishay elmethay iesflay, 
Andyay omfray ishay emplestay endsray ethay itteringglay izepray; 
Aliantvay asyay Arsmay, Erionesmay ewdray earnay, 
Andyay onyay ishay oadedlay armyay ischargedday ishay earspay: 
Ehay opsdray ethay eightway, isabledday ithway ethay ainpay; 
Ethay ollowhay elmethay ingsray againstyay ethay ainplay. 
Iftsway asyay ayay ulturevay eapinglay onyay ishay eypray, 
Omfray ishay orntay armyay ethay Eciangray entray awayyay 
Ethay eekingray avelinjay, andyay ejoin’dray ishay iendsfray. 
Ishay oundedway otherbray oodgay Olitespay endstay; 
Aroundyay ishay aistway ishay iouspay armsyay ehay ewthray, 
Andyay omfray ethay ageray ofyay attlebay entlygay ewdray: 
Imhay ishay iftsway ourserscay, onyay ishay endidsplay arcay, 
Aptray omfray ethay esseninglay underthay ofyay ethay arway; 
Otay Oytray eythay ovedray imhay, oaninggray omfray ethay oreshay, 
Andyay inklingspray, asyay ehay ass’dpay, ethay andssay ithway oregay. 
 
Eanwhilemay eshfray aughterslay athesbay ethay anguinesay oundgray, 
Eapshay allfay onyay eapshay, andyay eavenhay andyay earthyay esoundray. 
Oldbay Aphareusyay byay eatgray Æneas edblay; 
Asyay owardtay ethay iefchay ehay urn’dtay ishay aringday eadhay, 
Ehay iercedpay ishay oatthray; ethay endingbay eadhay, epress’dday 
Eneathbay ishay elmethay, odsnay uponyay ishay eastbray; 
Ishay ieldshay eversedray o’eryay ethay allenfay arriorway ieslay, 
Andyay everlastingyay umberslay ealssay ishay eyesyay. 
Antilochusyay, asyay Oonthay urn’dtay imhay oundray, 
Anspiercedtray ishay ackbay ithway ayay ishonestday oundway: 
Ethay ollowhay einvay, atthay otay ethay ecknay extendsyay 
Alongyay ethay inechay, ishay eageryay avelinjay endsray: 
Upinesay ehay allsfay, andyay otay ishay ocialsay aintray 
Eadsspray ishay imploringyay armsyay, utbay eadsspray inyay ainvay. 
Thvay exultingyay ictorvay, eapinglay erewhay ehay aylay, 
Omfray ishay oadbray ouldersshay oretay ethay oilsspay awayyay; 
Ishay imetay observedyay; orfay osedclay byay oesfay aroundyay, 
Onyay allyay idessay ickthay ethay ealspay ofyay armsyay esoundray. 
Ishay ieldshay emboss’dyay ethay ingingray ormstay ustainssay, 
Utbay ehay imperviousyay andyay untouch’dyay emainsray. 
(Eatgray Eptune’snay arecay eservedpray omfray ostilehay ageray 
Isthay youthyay, ethay oyjay ofyay Estor’snay oriousglay ageyay.) 
Inyay armsyay intrepidyay, ithway ethay irstfay ehay oughtfay, 
Acedfay everyyay oefay, andyay everyyay angerday oughtsay; 
Ishay ingedway ancelay, esistlessray asyay ethay indway, 
Obeysyay eachyay otionmay ofyay ethay aster’smay indmay! 
Estlessray ityay iesflay, impatientyay otay ebay eefray, 
Andyay editatesmay ethay istantday enemyyay. 
Ethay onsay ofyay Asiusyay, Adamasyay, ewdray earnay, 
Andyay uckstray ishay argettay ithway ethay azenbray earspay 
Iercefay inyay ishay ontfray: utbay Eptunenay ardsway ethay owblay, 
Andyay untsblay ethay avelinjay ofyay th’ay eludedyay oefay: 
Inyay ethay oadbray ucklerbay alfhay ethay eaponway oodstay, 
Inter’dsplay onyay earthyay ewflay alfhay ethay okenbray oodway. 
Isarm’dday, ehay ingledmay inyay ethay Ojantray ewcray; 
Utbay Erion’smay earspay o’ertookyay imhay asyay ehay ewflay, 
Eepday inyay ethay elly’sbay imray anyay entranceyay oundfay, 
Erewhay arpshay ethay angpay, andyay ortalmay isyay ethay oundway. 
Endingbay ehay ellfay, andyay oubledday otay ethay oundgray, 
Aylay antingpay. Usthay anyay oxyay inyay ettersfay iedtay, 
Ilewhay eath’sday ongstray angspay istendday ishay abouringlay idesay, 
Ishay ulkbay enormousyay onyay ethay ieldfay isplaysday; 
Ishay eavinghay earthay eatsbay ickthay asyay ebbingyay ifelay ecaysday. 
Ethay earspay ethay onquerorcay omfray ishay odybay ewdray, 
Andyay eath’sday imday adowsshay armsway eforebay ishay iewvay. 
Extnay avebray Eipyrusday inyay ustday asway aidlay: 
Ingkay Elenushay avedway ighhay ethay Acianthray adeblay, 
Andyay otesmay ishay emplestay ithway anyay armyay osay ongstray, 
Ethay elmhay ellfay offyay, andyay oll’dray amidyay ethay ongthray: 
Erethay orfay omesay uckierlay Eekgray ityay estsray ayay izepray; 
Orfay arkday inyay eathday ethay odlikegay owneryay ieslay! 
Agingray ithway iefgray, eatgray Enelausmay urnsbay, 
Andyay aughtfray ithway engeancevay, otay ethay ictorvay urnstay: 
Atthay ookshay ethay onderouspay ancelay, inyay actyay otay owthray; 
Andyay isthay oodstay adverseyay ithway ethay endedbay owbay: 
Ullfay onyay ishay eastbray ethay Ojantray arrowyay ellfay, 
Utbay armlesshay oundedbay omfray ethay atedplay eelstay. 
Asyay onyay omesay ampleyay arn’sbay ellway arden’dhay oorflay, 
(Ethay indsway ollectedcay atyay eachyay openyay oorday,) 
Ilewhay ethay oadbray anfay ithway orcefay isyay irl’dwhay aroundyay, 
Ightlay eapslay ethay oldengay aingray, esultingray omfray ethay oundgray: 
Osay omfray ethay eelstay atthay uardsgay Atrides’yay earthay, 
Epell’dray otay istanceday iesflay ethay oundingbay artday. 
Atridesyay, atchfulway ofyay ethay unwaryyay oefay, 
Iercedpay ithway ishay ancelay ethay andhay atthay asp’dgray ethay owbay. 
Andyay ailednay ityay otay ethay yewyay: ethay oundedway andhay 
Ail’dtray ethay onglay ancelay atthay ark’dmay ithway oodblay ethay andsay: 
Utbay oodgay Agenoryay entlygay omfray ethay oundway 
Ethay earspay olicitssay, andyay ethay andagebay oundbay; 
Ayay ing’sslay oftsay oolway, atch’dsnay omfray ayay oldier’ssay idesay, 
Atyay onceyay ethay enttay andyay igaturelay uppliedsay. 
 
Eholdbay! Isanderpay, urgedyay byay ate’sfay ecreeday, 
Ingsspray oughthray ethay anksray otay allfay, andyay allfay byay eethay, 
Eatgray Enelausmay! otay enchanceyay thyay amefay: 
Igh-toweringhay inyay ethay ontfray, ethay arriorway amecay. 
Irstfay ethay arpshay ancelay asway byay Atridesyay ownthray; 
Ethay ancelay arfay istantday byay ethay indsway asway ownblay. 
Ornay iercedpay Isanderpay oughthray Atrides’yay ieldshay: 
Isander’spay earspay ellfay iver’dshay onyay ethay ieldfay. 
Otnay osay iscouragedday, otay ethay uturefay indblay, 
Ainvay eamsdray ofyay onquestcay ellsway ishay aughtyhay indmay; 
Auntlessday ehay ushesray erewhay ethay Artanspay ordlay 
Ikelay ightninglay andish’dbray ishay arfay eamingbay ordsway. 
Ishay eftlay armyay ighhay opposedyay ethay iningshay ieldshay: 
Ishay ightray eneathbay, ethay over’dcay ole-axepay eldhay; 
(Anyay olive’syay oudyclay aingray ethay andlehay ademay, 
Istinctday ithway udsstay, andyay azenbray asway ethay adeblay;) 
Isthay onyay ethay elmhay ischargedday ayay oblenay owblay; 
Ethay umeplay opp’ddray oddingnay otay ethay ainplay elowbay, 
Ornshay omfray ethay estcray. Atridesyay avedway ishay eelstay: 
Eepday oughthray ishay ontfray ethay eightyway alchionfay ellfay; 
Ethay ashingcray onesbay eforebay itsyay orcefay avegay ayway; 
Inyay ustday andyay oodblay ethay oaninggray erohay aylay: 
Orcedfay omfray eirthay astlyghay orbsyay, andyay outingspay oregay, 
Ethay ottedclay eye-ballsyay umbletay onyay ethay oreshay. 
Andyay iercefay Atridesyay urn’dspay imhay asyay ehay edblay, 
Oretay offyay ishay armsyay, andyay, oud-exultinglay, aidsay: 
 
“Usthay, Ojanstray, usthay, atyay engthlay ebay aughttay otay earfay; 
Oyay aceray erfidiouspay, owhay elightday inyay arway! 
Alreadyyay oblenay eedsday yeyay avehay erform’dpay; 
Ayay incesspray apedray anscendstray ayay avynay orm’dstay: 
Inyay uchsay oldbay eatsfay youryay impiousyay ightmay approveyay, 
Ithoutway th’ay assistanceyay, oryay ethay earfay ofyay Ovejay. 
Ethay iolatedvay itesray, ethay avish’dray ameday; 
Ouryay eroeshay aughter’dslay andyay ouryay ipsshay onyay ameflay, 
Imescray eap’dhay onyay imescray, allshay endbay youryay oryglay ownday, 
Andyay elmwhay inyay uinsray yonyay agitiousflay owntay. 
Oyay outhay, eatgray atherfay! ordlay ofyay earthyay andyay iesskay, 
Aboveyay ethay oughtthay ofyay anmay, upremelysay iseway! 
Ifyay omfray thyay andhay ethay atesfay ofyay ortalsmay owflay, 
Omfray encewhay isthay avourfay otay anyay impiousyay oefay? 
Ayay odlessgay ewcray, abandon’dyay andyay unjustyay, 
Illstay eathingbray apineray, iolencevay, andyay ustlay? 
Ethay estbay ofyay ingsthay, eyondbay eirthay easuremay, oyclay; 
Eep’sslay almybay essingblay, ove’slay endearingyay oyjay; 
Ethay eastfay, ethay anceday; ate’erwhay ankindmay esireday, 
Evenyay ethay eetsway armschay ofyay acredsay umbersnay iretay. 
Utbay Oytray orfay everyay eapsray ayay ireday elightday 
Inyay irstthay ofyay aughterslay, andyay inyay ustlay ofyay ightfay.” 
 
Isthay aidsay, ehay eizedsay (Ilewhay yetyay ethay arcasecay eaved)hay 
Ethay oodyblay armouryay, ichwhay ishay aintray eceivedray: 
Enthay uddensay ix’dmay amongyay ethay arringway ewcray, 
Andyay ethay oldbay onsay ofyay Enespylæmay ewslay. 
Arpalionhay adhay oughthray Asiayay avell’dtray arfay, 
Ollowingfay ishay artialmay atherfay otay ethay arway: 
Oughthray ilialfay ovelay ehay eftlay ishay ativenay oreshay, 
Evernay, ahyay, evernay otay eholdbay ityay oremay! 
Ishay unsuccessfulyay earspay ehay ancedchay otay ingflay 
Againstyay ethay argettay ofyay ethay Artanspay ingkay; 
Usthay ofyay ishay ancelay isarm’dday, omfray eathday ehay iesflay, 
Andyay urnstay aroundyay ishay apprehensiveyay eyesyay. 
Imhay, oughthray ethay iphay anspiercingtray asyay ehay edflay, 
Ethay aftshay ofyay Erionmay ingledmay ithway ethay eadday. 
Eneathbay ethay onebay ethay ancingglay ointpay escendsday, 
Andyay, ivingdray ownday, ethay ellingsway adderblay endsray: 
Unksay inyay ishay adsay ompanions’cay armsyay ehay aylay, 
Andyay inyay ortshay antingspay obb’dsay ishay oulsay awayyay; 
(Ikelay omesay ilevay ormway extendedyay onyay ethay oundgray;) 
Ilewhay ife’slay edray orrenttay ush’dgay omfray outyay ethay oundway. 
 
Imhay onyay ishay arcay ethay Aphlagonianpay aintray 
Inyay owslay ocessionpray orebay omfray offyay ethay ainplay. 
Ethay ensivepay atherfay, atherfay ownay onay oremay! 
Attendsyay ethay ournfulmay omppay alongyay ethay oreshay; 
Andyay unavailingyay earstay ofuselypray edshay; 
Andyay, unrevengedyay, eploredday ishay offspringyay eadday. 
 
Arispay omfray arfay ethay ovingmay ightsay eheldbay, 
Ithway itypay often’dsay andyay ithway uryfay ell’dsway: 
Ishay onour’dhay osthay, ayay youthyay ofyay atchlessmay acegray, 
Andyay ovedlay ofyay allyay ethay Aphlagonianpay aceray! 
Ithway ishay ullfay engthstray ehay entbay ishay angryyay owbay, 
Andyay ing’dway ethay eather’dfay engeancevay atyay ethay oefay. 
Ayay iefchay erethay asway, ethay avebray Euchenoryay amednay, 
Orfay ichesray uchmay, andyay oremay orfay irtuevay amedfay. 
Owhay eldhay ishay eatsay inyay Orinth’scay atelystay owntay; 
Olydus’pay onsay, ayay eersay ofyay oldyay enownray. 
Oftyay adhay ethay atherfay oldtay ishay earlyyay oomday, 
Byay armsyay abroadyay, oryay owslay iseaseday atyay omehay: 
Ehay imb’dclay ishay esselvay, odigalpray ofyay eathbray, 
Andyay osechay ethay ertaincay oriousglay athpay otay eathday. 
Eneathbay ishay earyay ethay ointedpay arrowyay entway; 
Ethay oulsay amecay issuingyay atyay ethay arrownay entvay: 
Ishay imbslay, unnervedyay, opdray uselessyay onyay ethay oundgray, 
Andyay everlastingyay arknessday adesshay imhay oundray. 
 
Ornay ewknay eatgray Ectorhay owhay ishay egionslay yieldyay, 
(App’dwray inyay ethay oudclay andyay umulttay ofyay ethay ieldfay:) 
Ideway onyay ethay eftlay ethay orcefay ofyay Eecegray ommandscay, 
Andyay onquestcay overshay o’eryay th’ay Achaianyay andsbay; 
Ithway uchsay ayay idetay uperiorsay irtuevay ay’dsway, 
Andyay ehay atthay akesshay ethay olidsay earthyay avegay aidyay. 
Utbay inyay ethay entrecay Ectorhay ix’dfay emain’dray, 
Erewhay irstfay ethay atesgay ereway orcedfay, andyay ulwarksbay ain’dgay; 
Erethay, onyay ethay arginmay ofyay ethay oaryhay eepday, 
(Eirthay avalnay ationstay erewhay ethay Ajacesyay eepkay. 
Andyay erewhay owlay allsway onfinecay ethay eatingbay idestay, 
Osewhay umblehay arrierbay arcescay ethay oefay ividesday; 
Erewhay atelay inyay ightfay othbay ootfay andyay orsehay engagedyay, 
Andyay allyay ethay underthay ofyay ethay attlebay agedray,) 
Erethay oin’djay, ethay olewhay Otianbœay engthstray emainsray, 
Ethay oudpray Iaoniansyay ithway eirthay eepingsway ainstray, 
Ocrianslay andyay Iansphthay, andyay th’ay Epaeanyay orcefay; 
Utbay oin’djay, epelray otnay Ector’shay ieryfay oursecay. 
Ethay owerflay ofyay Athensyay, Ichiusstay, Idasphay, edlay; 
Iasbay andyay eatgray Enestheusmay atyay eirthay eadhay: 
Egesmay ethay ongstray ethay Epaeanyay andsbay ontroll’dcay, 
Andyay Aciusdray udentpray, andyay Amphionyay oldbay: 
Ethay Iansphthay, Edonmay, amedfay orfay artialmay ightmay, 
Andyay avebray Odarcespay, activeyay inyay ethay ightfay. 
Isthay ewdray omfray Acusphylay ishay oblenay inelay; 
Iphiclus’yay onsay: andyay atthay (Oïleus)yay inethay: 
(Youngyay Ajax’yay otherbray, byay ayay olenstay embraceyay; 
Ehay eltdway arfay istantday omfray ishay ativenay aceplay, 
Byay ishay iercefay ep-damestay omfray ishay ather’sfay eignray 
Expell’dyay andyay exiledyay orfay erhay otherbray ainslay:) 
Esethay uleray ethay Iansphthay, andyay eirthay armsyay employyay, 
Ix’dmay ithway Otiansbœay, onyay ethay oresshay ofyay Oytray. 
 
Ownay idesay byay idesay, ithway ikelay unweariedyay arecay, 
Eachyay Ajaxyay abouredlay oughthray ethay ieldfay ofyay arway: 
Osay enwhay otway ordlylay ullsbay, ithway equalyay oiltay, 
Orcefay ethay ightbray oughshareplay oughthray ethay allowfay oilsay, 
Oin’djay otay oneyay yokeyay, ethay ubbornstay earthyay eythay eartay, 
Andyay acetray argelay urrowsfay ithway ethay iningshay areshay; 
O’eryay eirthay ugehay imbslay ethay oamfay escendsday inyay owsnay, 
Andyay eamsstray ofyay eatsway ownday eirthay oursay oreheadsfay owflay. 
Ayay aintray ofyay eroeshay ollowedfay oughthray ethay ieldfay, 
Owhay orebay byay urnstay eatgray Ajax’yay evenfoldsay ieldshay; 
Ene’erwhay ehay eathedbray, emissiveray ofyay ishay ightmay, 
Iredtay ithway ethay incessantyay aughtersslay ofyay ethay ightfay. 
Onay ollowingfay oopstray ishay avebray associateyay acegray: 
Inyay oseclay engagementyay anyay unpractisedyay aceray, 
Ethay Ocrianlay uadronssqay ornay ethay avelinjay ieldway, 
Ornay earbay ethay elmhay, ornay iftlay ethay oonymay ieldshay; 
Utbay ill’dskay omfray arfay ethay ingflyay aftshay otay ingway, 
Oryay irlwhay ethay oundingsay ebblepay omfray ethay ingslay, 
Exterousday ithway esethay eythay aimyay ayay ertaincay oundway, 
Oryay ellfay ethay istantday arriorway otay ethay oundgray. 
Usthay inyay ethay anvay ethay Elamoniantay aintray, 
Ong’dthray inyay ightbray armsyay, ayay essingpray ightfay aintainmay: 
Arfay inyay ethay earray ethay Ocrianlay archersyay ielay, 
Osewhay onesstay andyay arrowsyay interceptyay ethay skyay, 
Ethay ingledmay empesttay onyay ethay oesfay eythay ourpay; 
Oy’stray atteringscay ordersyay openyay otay ethay owershay. 
 
Ownay adhay ethay Eeksgray eternalyay amefay acquiredyay, 
Andyay ethay all’dgay Iliansyay otay eirthay allsway etiredray; 
Utbay agesay Olydamaspay, iscreetlyday avebray, 
Address’dyay eatgray Ectorhay, andyay isthay ounselcay avegay: 
 
“Oughthay eatgray inyay allyay, outhay eem’stsay averseyay otay endlay 
Impartialyay audienceyay otay ayay aithfulfay iendfray; 
Otay odsgay andyay enmay thyay atchlessmay orthway isyay ownknay, 
Andyay everyyay artyay ofyay oriousglay arway thyay ownyay; 
Utbay inyay oolcay oughtthay andyay ounselcay otay excelyay, 
Owhay idelyway iffersday isthay omfray arringway ellway! 
Ontentcay ithway atwhay ethay ounteousbay odsgay avehay ivengay, 
Eeksay otnay aloneyay otay engrossyay ethay iftsgay ofyay Eavenhay. 
Otay omesay ethay owerspay ofyay oodyblay arway elongbay, 
Otay omesay eetsway usicmay andyay ethay armchay ofyay ongsay; 
Otay ewfay, andyay ondrousway ewfay, ashay Ovejay assign’dyay 
Ayay iseway, extensiveyay, all-consideringyay indmay; 
Eirthay uardiansgay esethay, ethay ationsnay oundray onfesscay, 
Andyay ownstay andyay empiresyay orfay eirthay afetysay essblay. 
Ifyay Eavenhay avehay odgedlay isthay irtuevay inyay myay eastbray, 
Attendyay, Oyay Ectorhay! atwhay Iyay udgejay ethay estbay, 
Eesay, asyay outhay ov’stmay, onyay angersday angersday eadspray, 
Andyay ar’sway olewhay uryfay urnsbay aroundyay thyay eadhay. 
Eholdbay! istress’dday ithinway yonyay ostilehay allway, 
Owhay anymay Ojanstray yieldyay, isperseday, oryay allfay! 
Atwhay oopstray, out-number’dyay, arcescay ethay arway aintainmay! 
Andyay atwhay avebray eroeshay atyay ethay ipsshay ielay ainslay! 
Erehay easecay thyay uryfay: andyay, ethay iefschay andyay ingskay 
Onvokedcay otay ouncilcay, eighway ethay umsay ofyay ingsthay. 
Etherwhay (Ethay odsgay ucceedingsay ouryay esires)day 
Otay yonyay alltay ipsshay otay earbay ethay Ojantray iresfay; 
Oryay uitqay ethay eetflay, andyay asspay unhurtyay awayyay, 
Ontentedcay ithway ethay onquestcay ofyay ethay ayday. 
Iyay earfay, Iyay earfay, estlay Eecegray, otnay yetyay undoneyay, 
Aypay ethay argelay ebtday ofyay astlay evolvingray unsay; 
Achillesyay, eatgray Achillesyay, yetyay emainsray 
Onyay yonderyay ecksday, andyay yetyay o’erlooksyay ethay ainsplay!” 
 
Ethay ounselcay easedplay; andyay Ectorhay, ithway ayay oundbay, 
Eap’dlay omfray ishay ariotchay onyay ethay emblingtray oundgray; 
Iftsway asyay ehay eap’dlay ishay angingclay armsyay esoundray. 
“Otay uardgay isthay ostpay (Ehay ied)cray thyay artyay employyay, 
Andyay erehay etainday ethay atter’dscay youthyay ofyay Oytray; 
Erewhay yonderyay eroeshay aintfay, Iyay endbay myay ayway, 
Andyay astenhay ackbay otay endyay ethay oubtfulday ayday.” 
 
Isthay aidsay, ethay oweringtay iefchay eparespray otay ogay, 
Akesshay ishay itewhay umesplay atthay otay ethay eezesbray owflay, 
Andyay eemssay ayay ovingmay ountainmay opp’dtay ithway owsnay. 
Oughthray allyay ishay osthay, inspiringyay orcefay, ehay iesflay, 
Andyay idsbay anewyay ethay artialmay underthay iseray. 
Otay Anthus’pay onsay, atyay Ector’shay ighhay ommandcay 
Astehay ethay oldbay eaderslay ofyay ethay Ojantray andbay: 
Utbay oundray ethay attlementsbay, andyay oundray ethay ainplay, 
Orfay anymay ayay iefchay ehay ook’dlay, utbay ook’dlay inyay ainvay; 
Eiphobusday, ornay Elenushay ethay eersay, 
Ornay Asius’yay onsay, ornay Asius’yay elfsay appearyay: 
Orfay esethay ereway iercedpay ithway anymay ayay astlyghay oundway, 
Omesay oldcay inyay eathday, omesay oaninggray onyay ethay oundgray; 
Omesay owlay inyay ustday, (Ayay ournfulmay object)yay aylay; 
Ighhay onyay ethay allway omesay eathedbray eirthay oulssay awayyay. 
 
Arfay onyay ethay eftlay, amidyay ethay ongthray ehay oundfay 
(Eeringchay ethay oopstray, andyay ealingday eathsday around)yay 
Ethay acefulgray Arispay; omwhay, ithway uryfay ovedmay, 
Opprobriousyay usthay, th’ay impatientyay iefchay eprovedray: 
 
“Ill-fatedyay Arispay! aveslay otay omankindway, 
Asyay oothsmay ofyay acefay asyay audulentfray ofyay indmay! 
Erewhay isyay Eiphobusday, erewhay Asiusyay onegay? 
Ethay odlikegay atherfay, andyay th’ay intrepidyay onsay? 
Ethay orcefay ofyay Elenushay, ispensingday atefay; 
Andyay eatgray Othryoneusyay, osay ear’dfay ofyay atelay? 
Ackblay atefay ang’shay o’eryay eethay omfray th’ay avengingyay odsgay, 
Imperialyay Oytray omfray erhay oundationsfay odsnay; 
Elm’dwhay inyay thyay ountry’scay uinray altshay outhay allfay, 
Andyay oneyay evouringday engeancevay allowsway allyay.” 
 
Enwhay Arispay usthay: “Myay otherbray andyay myay iendfray, 
Thyay armway impatienceyay akesmay thyay onguetay offendyay, 
Inyay otheryay attlesbay Iyay eservedday thyay ameblay, 
Oughthay enthay otnay eedlessday, ornay unknownyay otay amefay: 
Utbay incesay yonyay ampartray byay thyay armsyay aylay owlay, 
Iyay atter’dscay aughterslay omfray myay atalfay owbay. 
Ethay iefschay youyay eeksay onyay yonderyay oreshay ielay ainslay; 
Ofyay allyay osethay eroeshay, otway aloneyay emainray; 
Eiphobusday, andyay Elenushay ethay eersay, 
Eachyay ownay isabledday byay ayay ostilehay earspay. 
Ogay enthay, uccessfulsay, erewhay thyay oulsay inspiresyay: 
Isthay earthay andyay andhay allshay econdsay allyay thyay iresfay: 
Atwhay ithway isthay armyay Iyay ancay, eparepray otay owknay, 
Illtay eathday orfay eathday ebay aidpay, andyay owblay orfay owblay. 
Utbay ’tis otnay oursyay, ithway orcesfay otnay ouryay ownyay 
Otay ombatcay: engthstray isyay ofyay ethay odsgay aloneyay.” 
Esethay ordsway ethay ero’shay angryyay indmay assuageyay: 
Enthay iercefay eythay inglemay erewhay ethay ickestthay ageray. 
Aroundyay Olydamaspay, istain’dday ithway oodblay, 
Ebrioncay, Alcesphay, ernstay Orthaeusyay oodstay, 
Almuspay, ithway Olypœtespay ethay ivineday, 
Andyay otway oldbay othersbray ofyay Ippotion’shay inelay 
(Owhay each’dray airfay Ilionyay, omfray Ascaniayay arfay, 
Ethay ormerfay ayday; ethay extnay engagedyay inyay ar)way. 
Asyay enwhay omfray oomyglay oudsclay ayay irlwindwhay ingsspray, 
Atthay earsbay Ove’sjay underthay onyay itsyay eadfuldray ingsway, 
Ideway o’eryay ethay astedblay ieldsfay ethay empesttay eepssway; 
Enthay, ather’dgay, ettlessay onyay ethay oaryhay eepsday; 
Ethay afflictedyay eepsday umultuoustay ixmay andyay oarray; 
Ethay avesway ehindbay impelyay ethay avesway eforebay, 
Ideway ollingray, oamingfay ighhay, andyay umblingtay otay ethay oreshay: 
Usthay ankray onyay ankray, ethay ickthay attalionsbay ongthray, 
Iefchay urgedyay onyay iefchay, andyay anmay ovedray anmay alongyay. 
Arfay o’eryay ethay ainsplay, inyay eadfuldray orderyay ightbray, 
Ethay azenbray armsyay eflectray ayay eamybay ightlay: 
Ullfay inyay ethay azingblay anvay eatgray Ectorhay inedshay, 
Ikelay Arsmay ommission’dcay otay onfoundcay ankindmay. 
Eforebay imhay amingflay ishay enormousyay ieldshay, 
Ikelay ethay oadbray unsay, illuminedyay allyay ethay ieldfay; 
Ishay oddingnay elmhay emitsyay ayay eamystray ayray; 
Ishay iercingpay eyesyay oughthray allyay ethay attlebay aystray, 
Andyay, ilewhay eneathbay ishay argetay ehay ash’dflay alongyay, 
Otshay errorstay oundray, atthay ither’dway e’enyay ethay ongstray. 
 
Usthay alk’dstay ehay, eadfuldray; eathday asway inyay ishay ooklay: 
Olewhay ationsnay ear’dfay; utbay otnay anyay Argiveyay ookshay. 
Ethay oweringtay Ajaxyay, ithway anyay ampleyay idestray, 
Advancedyay ethay irstfay, andyay usthay ethay iefchay efiedday: 
 
“Ectorhay! omecay onyay; thyay emptyyay eatsthray orbearfay; 
’Tis otnay thyay armyay, ’tis underingthay Ovejay eway earfay: 
Ethay illskay ofyay arway otay usyay otnay idlyyay ivengay, 
Olay! Eecegray isyay umbledhay, otnay byay Oytray, utbay Eavenhay. 
Ainvay areyay ethay opeshay atthay aughtyhay indmay impartsyay, 
Otay orcefay ouryay eetflay: ethay Eeksgray avehay andshay andyay eartshay. 
Onglay ereyay inyay amesflay ouryay oftylay avynay allfay, 
Youryay oastedbay itycay, andyay youryay od-builtgay allway, 
Allshay inksay eneathbay usyay, okingsmay onyay ethay oundgray; 
Andyay eadspray ayay onglay unmeasuredyay uinray oundray. 
Ethay imetay allshay omecay, enwhay, asedchay alongyay ethay ainplay, 
Evenyay outhay altshay allcay onyay Ovejay, andyay allcay inyay ainvay; 
Evenyay outhay altshay ishway, otay aidyay thyay esperateday oursecay, 
Ethay ingsway ofyay alconsfay orfay thyay ingflyay orsehay; 
Altshay unray, orgetfulfay ofyay ayay arrior’sway amefay, 
Ilewhay oudsclay ofyay iendlyfray ustday oncealcay thyay ameshay.” 
 
Asyay usthay ehay okespay, eholdbay, inyay openyay iewvay, 
Onyay oundingsay ingsway ayay exterday eagleyay ewflay. 
Otay Ove’sjay adglay omenyay allyay ethay Eciansgray iseray, 
Andyay ailhay, ithway outsshay, ishay ogresspray oughthray ethay iesskay: 
Ar-echoingfay amoursclay oundbay omfray idesay otay idesay; 
Eythay easedcay; andyay usthay ethay iefchay ofyay Oytray epliedray: 
 
“Omfray encewhay isthay enacemay, isthay insultingyay ainstray? 
Enormousyay oasterbay! oom’dday otay auntvay inyay ainvay. 
Osay aymay ethay odsgay onyay Ectorhay ifelay estowbay, 
(Otnay atthay ortshay ifelay ichwhay ortalsmay eadlay elowbay, 
Utbay uchsay asyay osethay ofyay Ove’sjay ighhay ineagelay ornbay, 
Ethay ue-eyedblay aidmay, oryay ehay atthay ildsgay ethay ornmay,) 
Asyay isthay ecisiveday ayday allshay endyay ethay amefay 
Ofyay Eecegray, andyay Argosyay ebay onay oremay ayay amenay. 
Andyay outhay, imperiousyay! ifyay thyay adnessmay aitway 
Ethay ancelay ofyay Ectorhay, outhay altshay eetmay thyay atefay: 
Atthay iant-corsegay, extendedyay onyay ethay oreshay, 
Allshay argelylay eastfay ethay owlsfay ithway atfay andyay oregay.” 
 
Ehay aidsay; andyay ikelay ayay ionlay alk’dstay alongyay: 
Ithway outsshay incessantyay earthyay andyay oceanyay ungray, 
Entsay omfray ishay ollowingfay osthay: ethay Eciangray aintray 
Ithway answeringyay understhay ill’dfay ethay echoingyay ainplay; 
Ayay outshay atthay oretay eaven’shay oncavecay, andyay, aboveyay, 
Ookshay ethay ix’dfay endourssplay ofyay ethay onethray ofyay Ovejay. 
 
 
[Illustrationyay: ] EEKGRAY EARRINGSYAY 
 
 
 
 
OOKBAY IVXAY. 
 
 
ARGUMENTYAY.[231] 
 
 
UNOJAY ECEIVESDAY UPITERJAY BYAY ETHAY IRDLEGAY OFYAY ENUSVAY. 
 
 
Estornay, ittingsay atyay ethay abletay ithway Achaonmay, isyay alarmedyay ithway ethay 
increasingyay amourclay ofyay arway, andyay astenshay otay Agamemnonyay; onyay ishay ayway ehay 
eetsmay atthay incepray ithway Iomedday andyay Ulyssesyay, omwhay ehay informsyay ofyay ethay 
extremityyay ofyay ethay angerday. Agamemnonyay oposespray otay akemay eirthay escapeyay byay 
ightnay, ichwhay Ulyssesyay ithstandsway; otay ichwhay Iomedday addsyay ishay adviceyay, atthay, 
oundedway asyay eythay ereway, eythay ouldshay ogay orthfay andyay encourageyay ethay armyyay ithway 
eirthay esencepray, ichwhay adviceyay isyay ursuedpay. Unojay, eeingsay ethay artialitypay ofyay 
Upiterjay otay ethay Ojanstray, ormsfay ayay esignday otay over-reachyay imhay: eshay etssay offyay 
erhay armschay ithway ethay utmostyay arecay, andyay (Ethay oremay urelysay otay enchantyay im)hay 
obtainsyay ethay agicmay irdlegay ofyay Enusvay. Eshay enthay appliesyay erselfhay otay ethay odgay 
ofyay eepslay, andyay, ithway omesay ifficultyday, ersuadespay imhay otay ealsay ethay eyesyay ofyay 
Upiterjay: isthay oneday, eshay oesgay otay ountmay Idayay, erewhay ethay odgay, atyay irstfay 
ightsay, isyay avishedray ithway erhay eautybay, inkssay inyay erhay embracesyay, andyay isyay aidlay 
asleepyay. Eptunenay akestay advantageyay ofyay ishay umberslay, andyay uccourssay ethay 
Eeksgray: Ectorhay isyay uckstray otay ethay oundgray ithway ayay odigiouspray onestay byay Ajaxyay, 
andyay arriedcay offyay omfray ethay attlebay: everalsay actionsyay ucceedsay, illtay ethay 
Ojanstray, uchmay istressedday, areyay obligedyay otay ivegay ayway: ethay esserlay Ajaxyay 
ignalizessay imselfhay inyay ayay articularpay annermay. 
 
 
Utbay otnay ethay enialgay eastfay, ornay owingflay owlbay, 
Ouldcay armchay ethay arescay ofyay Estor’snay atchfulway oulsay; 
Ishay artledstay earsyay ethay increasingyay iescray attendyay; 
Enthay usthay, impatientyay, otay ishay oundedway iendfray: 
 
“Atwhay ewnay alarmyay, ivineday Achaonmay, aysay, 
Atwhay ix’dmay eventsyay attendyay isthay ightymay ayday? 
Arkhay! owhay ethay outsshay ivideday, andyay owhay eythay eetmay, 
Andyay ownay omecay ullfay, andyay ickenthay otay ethay eetflay! 
Erehay ithway ethay ordialcay aughtdray ispelday thyay arecay, 
Etlay Ecamedehay ethay engtheningstray athbay eparepray, 
Efreshray thyay oundway, andyay eanseclay ethay ottedclay oregay; 
Ilewhay Iyay ethay adventuresyay ofyay ethay ayday exploreyay.” 
 
Ehay aidsay: andyay, eizingsay Asymedes’thray ieldshay, 
(Ishay aliantvay offspringyay,) asten’dhay otay ethay ieldfay; 
(Atthay ayday ethay onsay ishay ather’sfay ucklerbay orebay;) 
Enthay atch’dsnay ayay ancelay, andyay issuedyay omfray ethay oorday. 
Oonsay asyay ethay ospectpray open’dyay otay ishay iewvay, 
Ishay oundedway eyesyay ethay enescay ofyay orrowsay ewknay; 
Ireday isarrayday! ethay umulttay ofyay ethay ightfay, 
Ethay allway inyay uinsray, andyay ethay Eeksgray inyay ightflay. 
Asyay enwhay oldyay ocean’syay ilentsay urfacesay eepsslay, 
Ethay avesway ustjay eavinghay onyay ethay urplepay eepsday: 
Ilewhay yetyay ethay expectedyay empesttay angshay onyay ighhay, 
Eighsway ownday ethay oudclay, andyay ackensblay inyay ethay skyay, 
Ethay assmay ofyay atersway illway onay indway obeyyay; 
Ovejay endssay oneyay ustgay, andyay idsbay emthay ollray awayyay. 
Ilewhay averingway ounselscay usthay ishay indmay engageyay, 
Uctuatesflay inyay oubtfulday oughtthay ethay Ianpylay agesay, 
Otay oinjay ethay osthay, oryay otay ethay eneralgay astehay; 
Ebatingday onglay, ehay ixesfay onyay ethay astlay: 
Yetyay, asyay ehay ovesmay, ethay ightsay ishay osombay armsway, 
Ethay ieldfay ingsray eadfuldray ithway ethay angclay ofyay armsyay, 
Ethay eamingglay alchionsfay ashflay, ethay avelinsjay flyay; 
Owsblay echoyay owsblay, andyay allyay oryay illkay oryay ieday. 
 
Imhay, inyay ishay archmay, ethay oundedway incespray eetmay, 
Byay ardytay epsstay ascendingyay omfray ethay eetflay: 
Ethay ingkay ofyay enmay, Ulyssesyay ethay ivineday, 
Andyay owhay otay Eustyday owesyay ishay oblenay ine[232lay] 
(Eirthay ipsshay atyay istanceday omfray ethay attlebay andstay, 
Inyay ineslay advancedyay alongyay ethay elvingshay andstray: 
Osewhay aybay, ethay eetflay unableyay otay ontaincay 
Atyay engthlay; esidebay ethay arginmay ofyay ethay ainmay, 
Ankray aboveyay ankray, ethay owdedcray ipsshay eythay oormay: 
Owhay andedlay irstfay, aylay ighesthay onyay ethay oreshay.) 
Upportedsay onyay ethay earsspay, eythay ooktay eirthay ayway, 
Unfityay otay ightfay, utbay anxiousyay orfay ethay ayday. 
Estor’snay approachyay alarm’dyay eachyay Eciangray eastbray, 
Omwhay usthay ethay eneralgay ofyay ethay osthay address’dyay: 
 
“OYAY acegray andyay oryglay ofyay ethay Achaianyay amenay; 
Atwhay ivesdray eethay, Estornay, omfray ethay ieldfay ofyay amefay? 
Allshay enthay oudpray Ectorhay eesay ishay oastbay ulfill’dfay, 
Ouryay eetsflay inyay ashesyay, andyay ouryay eroeshay ill’dkay? 
Uchsay asway ishay eatthray, ahyay! ownay ootay oonsay ademay oodgay, 
Onyay anymay ayay Eciangray osombay itwray inyay oodblay. 
Isyay everyyay earthay inflamedyay ithway equalyay ageray 
Againstyay youryay ingkay, ornay illway oneyay iefchay engageyay? 
Andyay avehay Iyay ivedlay otay eesay ithway ournfulmay eyesyay 
Inyay everyyay Eekgray ayay ewnay Achillesyay iseray?” 
 
Ereniangay Estornay enthay: “Osay atefay ashay ill’dway; 
Andyay all-confirmingyay imetay ashay atefay ulfill’dfay. 
Otnay ehay atthay understhay omfray ethay aerialyay owerbay, 
Otnay Ovejay imselfhay, uponyay ethay astpay ashay owerpay. 
Ethay allway, ouryay atelay inviolableyay oundbay, 
Andyay estbay efenceday, ieslay okingsmay onyay ethay oundgray: 
Evenyay otay ethay ipsshay eirthay onqueringcay armsyay extendyay, 
Andyay oansgray ofyay aughter’dslay Eeksgray otay eavenhay ascendyay. 
Onyay eedyspay easuresmay enthay employyay youryay oughtthay 
Inyay uchsay istressday! ifyay ounselcay ofitpray aughtyay: 
Armsyay annotcay uchmay: oughthay Arsmay ouryay oulssay inciteyay, 
Esethay apinggay oundsway ithholdway usyay omfray ethay ightfay.” 
 
Otay imhay ethay onarchmay: “Atthay ouryay armyyay endsbay, 
Atthay Oytray iumphanttray ouryay ighhay eetflay ascendsyay, 
Andyay atthay ethay ampartray, atelay ouryay urestsay usttray 
Andyay estbay efenceday, ieslay okingsmay inyay ethay ustday; 
Allyay isthay omfray Ove’sjay afflictiveyay andhay eway earbay, 
Owhay, arfay omfray Argosyay, illsway ouryay uinray erehay. 
Astpay areyay ethay aysday enwhay appierhay Eecegray asway estblay, 
Andyay allyay ishay avourfay, allyay ishay aidyay onfess’dcay; 
Ownay eavenhay averseyay, ouryay andshay omfray attlebay iestay, 
Andyay iftslay ethay Ojantray oryglay otay ethay iesskay. 
Easecay eway atyay engthlay otay asteway ouryay oodblay inyay ainvay, 
Andyay aunchlay atwhay ipsshay ielay earestnay otay ethay ainmay; 
Eavelay esethay atyay anchoryay, illtay ethay omingcay ightnay: 
Enthay, ifyay impetuousyay Oytray orbearfay ethay ightfay, 
Ingbray allyay otay easay, andyay oisthay eachyay ailsay orfay ightflay. 
Etterbay omfray evilsyay, ellway oreseenfay, otay unray, 
Anthay erishpay inyay ethay angerday eway aymay unshay.” 
 
Usthay ehay. Ethay agesay Ulyssesyay usthay epliesray, 
Ilewhay angeryay ash’dflay omfray ishay isdainfulday eyesyay: 
“Atwhay amefulshay ordsway (Unkinglyyay asyay outhay art)yay 
Allfay omfray atthay emblingtray onguetay andyay imoroustay earthay? 
Ohyay ereway thyay aysway ethay ursecay ofyay eanermay owerspay, 
Andyay outhay ethay ameshay ofyay anyyay osthay utbay oursyay! 
Ayay osthay, byay Ovejay enduedyay ithway artialmay ightmay, 
Andyay aughttay otay onquercay, oryay otay allfay inyay ightfay: 
Adventurousyay ombatscay andyay oldbay arsway otay ageway, 
Employ’dyay ouryay youthyay, andyay yetyay employsyay ouryay ageyay. 
Andyay iltway outhay usthay esertday ethay Ojantray ainplay? 
Andyay avehay olewhay eamsstray ofyay oodblay eenbay iltspay inyay ainvay? 
Inyay uchsay asebay entencesay ifyay outhay ouchcay thyay earfay, 
Eakspay ityay inyay isperswhay, estlay ayay Eekgray ouldshay earhay. 
Iveslay erethay ayay anmay osay eadday otay amefay, owhay aresday 
Otay inkthay uchsay eannessmay, oryay ethay oughtthay eclaresday? 
Andyay omescay ityay evenyay omfray imhay osewhay overeignsay aysway 
Ethay andedbay egionslay ofyay allyay Eecegray obeyyay? 
Isyay isthay ayay eneral’sgay oicevay atthay allscay otay ightflay, 
Ilewhay arway angshay oubtfulday, ilewhay ishay oldierssay ightfay? 
Atwhay oremay ouldcay Oytray? Atwhay yetyay eirthay atefay eniesday 
Outhay ivestgay ethay oefay: allyay Eecegray ecomesbay eirthay izepray. 
Onay oremay ethay oopstray (Ouryay oistedhay ailssay inyay iewvay, 
Emselvesthay abandon’d)yay allshay ethay ightfay ursuepay; 
Utbay thyay ipsshay ingflyay, ithway espairday allshay eesay; 
Andyay oweyay estructionday otay ayay incepray ikelay eethay.” 
 
“Thyay ustjay eproofsray (Atridesyay almcay eplies)ray 
Ikelay arrowsyay iercepay emay, orfay thyay ordsway areyay iseway. 
Unwillingyay asyay Iyay amyay otay oselay ethay osthay, 
Iyay orcefay otnay Eecegray otay uitqay isthay atefulhay oastcay; 
Adglay Iyay ubmitsay, oe’erwhay, oryay youngyay, oryay oldyay, 
Aughtyay, oremay onducivecay otay ouryay ealway, unfoldyay.” 
 
Idestyday utcay imhay ortshay, andyay usthay eganbay: 
“Uchsay ounselcay ifyay youyay eeksay, eholdbay ethay anmay 
Owhay oldlybay ivesgay ityay, andyay atwhay ehay allshay aysay, 
Youngyay oughthay ehay ebay, isdainday otnay otay obeyyay: 
Ayay youthyay, owhay omfray ethay ightymay Eustyday ingsspray, 
Aymay eakspay otay ouncilscay andyay assembledyay ingskay. 
Earhay enthay inyay emay ethay eatgray Oenides’yay onsay, 
Osewhay onouredhay ustday (Ishay aceray ofyay oryglay un)ray 
Ieslay elm’dwhay inyay uinsray ofyay ethay Ebanthay allway; 
Avebray inyay ishay ifelay, andyay oriousglay inyay ishay allfay. 
Ithway eethray oldbay onssay asway enerousgay Othouspray ess’dblay, 
Owhay Euron’splay allsway andyay Alydoncay ossess’dpay; 
Elasmay andyay Agriusyay, utbay (Owhay arfay urpass’dsay 
Ethay estray inyay ourage)cay Œneus asway ethay astlay. 
Omfray imhay, myay iresay. Omfray Alydoncay expell’dyay, 
Ehay ass’dpay otay Argosyay, andyay inyay exileyay ell’ddway; 
Ethay onarch’smay aughterday erethay (Osay Ovejay ordain’d)yay 
Ehay onway, andyay ourish’dflay erewhay Adrastusyay eign’dray; 
Erethay, ichray inyay ortune’sfay iftsgay, ishay acresyay ill’dtay, 
Eheldbay ishay inesvay eirthay iquidlay arvesthay yieldyay, 
Andyay umerousnay ocksflay atthay iten’dwhay allyay ethay ieldfay. 
Uchsay Eustyday asway, ethay oremostfay onceyay inyay amefay! 
Ornay iveslay inyay Eecegray ayay angerstray otay ishay amenay. 
Enthay, atwhay orfay ommoncay oodgay myay oughtsthay inspireyay, 
Attendyay, andyay inyay ethay onsay espectray ethay iresay. 
Oughthay oresay ofyay attlebay, oughthay ithway oundsway oppress’dyay, 
Etlay eachyay ogay orthfay, andyay animateyay ethay estray, 
Advanceyay ethay oryglay ichwhay ehay annotcay areshay, 
Oughthay otnay artakerpay, itnessway ofyay ethay arway. 
Utbay estlay ewnay oundsway onyay oundsway o’erpoweryay usyay uiteqay, 
Eyondbay ethay issilemay avelin’sjay oundingsay ightflay, 
Afesay etlay usyay andstay; andyay, omfray ethay umulttay arfay, 
Inspireyay ethay anksray, andyay uleray ethay istantday arway.” 
 
Ehay addedyay otnay: ethay isteninglay ingskay obeyyay, 
Owslay ovingmay onyay; Atridesyay eadslay ethay ayway. 
Ethay odgay ofyay oceanyay (Otay inflameyay eirthay age)ray 
Appearsyay ayay arriorway urrowedfay o’eryay ithway ageyay; 
Ess’dpray inyay ishay ownyay, ethay eneral’sgay andhay ehay ooktay, 
Andyay usthay ethay enerablevay erohay okespay: 
 
“Atridesyay! olay! ithway atwhay isdainfulday eyeyay 
Achillesyay eessay ishay ountry’scay orcesfay flyay; 
Indblay, impiousyay anmay! osewhay angeryay isyay ishay uidegay, 
Owhay oriesglay inyay unutterableyay idepray. 
Osay aymay ehay erishpay, osay aymay Ovejay isclaimday 
Ethay etchwray elentlessray, andyay o’erwhelmyay ithway ameshay! 
Utbay Eavenhay orsakesfay otnay eethay: o’eryay yonderyay andssay 
Oonsay allshay outhay iewvay ethay atteredscay Ojantray andsbay 
Flyay iverseday; ilewhay oudpray ingskay, andyay iefschay enown’dray, 
Ivendray eapshay onyay eapshay, ithway oudsclay involvedyay aroundyay 
Ofyay ollingray ustday, eirthay ingedway eelswhay employyay 
Otay idehay eirthay ignominiousyay eadshay inyay Oytray.” 
 
Ehay okespay, enthay ush’dray amidyay ethay arriorway ewcray, 
Andyay entsay ishay oicevay eforebay imhay asyay ehay ewflay, 
Oudlay, asyay ethay outshay encounteringyay armiesyay yieldyay 
Enwhay icetway entay ousandthay akeshay ethay abouringlay ieldfay; 
Uchsay asway ethay oicevay, andyay uchsay ethay underingthay oundsay 
Ofyay imhay osewhay identtray endsray ethay olidsay oundgray. 
Eachyay Argiveyay osombay eatsbay otay eetmay ethay ightfay, 
Andyay islygray arway appearsyay ayay easingplay ightsay. 
 
Eantimemay Aturniasay omfray Olympus’yay owbray, 
Igh-thronedhay inyay oldgay, eheldbay ethay ieldsfay elowbay; 
Ithway oyjay ethay oriousglay onflictcay eshay urvey’dsay, 
Erewhay erhay eatgray otherbray avegay ethay Eciansgray aidyay. 
Utbay acedplay aloftyay, onyay Ida’syay adyshay eighthay 
Eshay eessay erhay Ovejay, andyay emblestray atyay ethay ightsay. 
Ovejay otay eceiveday, atwhay ethodsmay allshay eshay tryay, 
Atwhay artsyay, otay indblay ishay all-beholdingyay eyeyay? 
Atyay engthlay eshay uststray erhay owerpay; esolvedray otay ovepray 
Ethay oldyay, yetyay illstay uccessfulsay, eatchay ofyay ovelay; 
Againstyay ishay isdomway otay opposeyay erhay armschay, 
Andyay ulllay ethay ordlay ofyay understhay inyay erhay armsyay. 
 
Iftsway otay erhay ightbray apartmentyay eshay epairsray, 
Acredsay otay essdray andyay eauty’sbay easingplay arescay: 
Ithway illskay ivineday adhay Ulcanvay orm’dfay ethay owerbay, 
Afesay omfray accessyay ofyay eachyay intrudingyay owerpay. 
Ouch’dtay ithway erhay ecretsay eykay, ethay oorsday unfoldyay: 
Elf-closedsay, ehindbay erhay utshay ethay alvesvay ofyay oldgay. 
Erehay irstfay eshay athesbay; andyay oundray erhay odybay ourspay 
Oftsay oilsyay ofyay agrancefray, andyay ambrosialyay owersshay: 
Ethay indsway, erfumedpay, ethay almybay alegay onveycay 
Oughthray eavenhay, oughthray earthyay, andyay allyay ethay aerialyay ayway: 
Iritspay ivineday! osewhay exhalationyay eetsgray 
Ethay ensesay ofyay odsgay ithway oremay anthay ortalmay eetssway. 
Usthay ilewhay eshay eathedbray ofyay eavenhay, ithway ecentday idepray 
Erhay artfulyay andshay ethay adiantray essestray iedtay; 
Artpay onyay erhay eadhay inyay iningshay ingletsray oll’dray, 
Artpay o’eryay erhay ouldersshay avedway ikelay eltedmay oldgay. 
Aroundyay erhay extnay ayay eavenlyhay antlemay ow’dflay, 
Atthay ichray ithway Allas’pay abour’dlay olourscay ow’dglay: 
Argelay aspsclay ofyay oldgay ethay oldingsfay ather’dgay oundray, 
Ayay oldengay onezay erhay ellingsway osombay oundbay. 
Ar-beamingfay endantspay embletray inyay erhay earyay, 
Eachyay emgay illuminedyay ithway ayay ipletray arstay. 
Enthay o’eryay erhay eadhay eshay astcay ayay eilvay oremay itewhay 
Anthay ew-fallennay owsnay, andyay azzlingday asyay ethay ightlay. 
Astlay erhay airfay eetfay elestialcay andalssay acegray. 
Usthay issuingyay adiantray ithway ajesticmay acepay, 
Orthfay omfray ethay omeday ethay imperialyay oddessgay ovesmay, 
Andyay allscay ethay othermay ofyay ethay ilessmay andyay oveslay. 
 
“Owhay onglay (Otay Enusvay usthay apartyay eshay ied)cray 
Allshay umanhay ifestray elestialcay indsmay ivideday? 
Ahyay yetyay, illway Enusvay aidyay Aturnia’ssay oyjay, 
Andyay etsay asideyay ethay ausecay ofyay Eecegray andyay Oytray?” 
 
“Etlay eaven’shay eaddray empressyay (Eraeacythay aid)say 
Eakspay erhay equestray, andyay eemday erhay illway obey’dyay.” 
 
“Enthay antgray emay (Aidsay ethay ueen)qay osethay onqueringcay armschay, 
Atthay owerpay, ichwhay ortalsmay andyay immortalsyay armsway, 
Atthay ovelay, ichwhay eltsmay ankindmay inyay iercefay esiresday, 
Andyay urnsbay ethay onssay ofyay eavenhay ithway acredsay iresfay! 
 
“Orfay olay! Iyay astehay otay osethay emoteray abodesyay, 
Erewhay ethay eatgray arentspay, (Acredsay ourcesay ofyay odsgay!) 
Oceanyay andyay Ethystay eirthay oldyay empireyay eepkay, 
Onyay ethay astlay imitslay ofyay ethay andlay andyay eepday. 
Inyay eirthay indkay armsyay myay endertay yearsyay ereway astpay; 
Atwhay imetay oldyay Aturnsay, omfray Olympusyay astcay, 
Ofyay upperyay eavenhay otay Ovejay esign’dray ethay eignray, 
Elm’dwhay underyay ethay ugehay assmay ofyay earthyay andyay ainmay. 
Orfay ifestray, Iyay earhay, ashay ademay ethay unionyay easecay, 
Ichwhay eldhay osay onglay atthay ancientyay airpay inyay eacepay. 
Atwhay onourhay, andyay atwhay ovelay, allshay Iyay obtainyay, 
Ifyay Iyay omposecay osethay atalfay eudsfay againyay; 
Onceyay oremay eirthay indsmay inyay utualmay iestay engageyay, 
Andyay, atwhay myay youthyay ashay owedyay, epayray eirthay ageyay!” 
 
Eshay aidsay. Ithway aweyay ivineday, ethay ueenqay ofyay ovelay 
Obey’dyay ethay istersay andyay ethay ifeway ofyay Ovejay; 
Andyay omfray erhay agrantfray eastbray ethay onezay embracedyay,[233] 
Ithway ariousvay illskay andyay ighhay embroideryyay acedgray. 
Inyay isthay asway everyyay artyay, andyay everyyay armchay, 
Otay inway ethay isestway, andyay ethay oldestcay armway: 
Ondfay ovelay, ethay entlegay owvay, ethay aygay esireday, 
Ethay indkay eceitday, ethay ill-revivingstay irefay, 
Ersuasivepay eechspay, andyay ethay oremay ersuasivepay ighssay, 
Ilencesay atthay okespay, andyay eloquenceyay ofyay eyesyay. 
Isthay onyay erhay andhay ethay Iancypray Oddessgay aidlay: 
“Aketay isthay, andyay ithway ityay allyay thyay ishway;” eshay aidsay. 
Ithway ilessmay eshay ooktay ethay armchay; andyay ilingsmay ess’dpray 
Ethay owerfulpay estuscay otay erhay owysnay eastbray. 
 
Enthay Enusvay otay ethay ourtscay ofyay Ovejay ithdrewway; 
Ilstwhay omfray Olympusyay easedplay Aturniasay ewflay. 
O’eryay ighhay Ieriapay encethay erhay oursecay eshay orebay, 
O’eryay airfay Emathia’syay ever-pleasingyay oreshay, 
O’eryay Emus’hay illshay ithway owssnay eternalyay own’dcray; 
Ornay onceyay erhay ingflyay ootfay approach’dyay ethay oundgray. 
Enthay akingtay ingway omfray Athos’yay oftylay eepstay, 
Eshay eedsspay otay Emnoslay o’eryay ethay ollingray eepday, 
Andyay eekssay ethay avecay ofyay Eath’sday alf-brotherhay, Eepslay.[234] 
 
“Eetsway easingplay Eepslay! (Aturniasay usthay egan)bay 
Owhay ead’stspray thyay empireyay o’eryay eachyay odgay andyay anmay; 
Ifyay e’eryay obsequiousyay otay thyay Uno’sjay illway, 
Oyay owerpay ofyay umbersslay! earhay, andyay avourfay illstay. 
Edshay thyay oftsay ewsday onyay Ove’sjay immortalyay eyesyay, 
Ilewhay unksay inyay ove’slay entrancingyay oysjay ehay ieslay. 
Ayay endidsplay ootstoolfay, andyay ayay onethray, atthay ineshay 
Ithway oldgay unfadingyay, Omnussay, allshay ebay inethay; 
Ethay orkway ofyay Ulcanvay; otay indulgeyay thyay easeyay, 
Enwhay ineway andyay eastsfay thyay oldengay umourshay easeplay.” 
 
“Imperialyay ameday (Ethay almybay owerpay eplies)ray, 
Eatgray Aturn’ssay eirhay, andyay empressyay ofyay ethay iesskay! 
O’eryay otheryay odsgay Iyay eadspray myay easyyay ainchay; 
Ethay iresay ofyay allyay, oldyay Oceanyay, ownsyay myay eignray. 
Andyay ishay ush’dhay avesway ielay ilentsay onyay ethay ainmay. 
Utbay owhay, unbiddenyay, allshay Iyay areday otay eepstay 
Ove’sjay awfulyay emplestay inyay ethay ewday ofyay eepslay? 
Onglay incesay, ootay enturousvay, atyay thyay oldbay ommandcay, 
Onyay osethay eternalyay idslay Iyay aidlay myay andhay; 
Atwhay imetay, esertingday Ilion’syay astedway ainplay, 
Ishay onqueringcay onsay, Alcidesyay, ough’dplay ethay ainmay. 
Enwhay olay! ethay eepsday ariseyay, ethay empeststay oarray, 
Andyay ivedray ethay erohay otay ethay Oancay oreshay: 
Eatgray Ovejay, awakingyay, ookshay ethay estblay abodesyay 
Ithway isingray athwray, andyay umbledtay odsgay onyay odsgay; 
Emay iefchay ehay oughtsay, andyay omfray ethay ealmsray onyay ighhay 
Adhay url’dhay indignantyay otay ethay ethernay skyay, 
Utbay entlegay Ightnay, otay omwhay Iyay edflay orfay aidyay, 
(Ethay iendfray ofyay earthyay andyay eavenhay,) erhay ingsway isplay’dday; 
Impower’dyay ethay athwray ofyay odsgay andyay enmay otay ametay, 
Evenyay Ovejay everedray ethay enerablevay ameday.” 
 
“Ainvay areyay thyay earsfay (Ethay ueenqay ofyay eavenhay epliesray, 
Andyay, eakingspay, ollsray erhay argelay ajesticmay eyes)yay; 
Ink’stthay outhay atthay Oytray ashay Ove’sjay ighhay avourfay onway, 
Ikelay eatgray Alcidesyay, ishay all-conqueringyay onsay? 
Earhay, andyay obeyyay ethay istressmay ofyay ethay iesskay, 
Ornay orfay ethay eedday expectyay ayay ulgarvay izepray; 
Orfay owknay, thyay oved-onelay allshay ebay everyay inethay, 
Ethay youngestyay Acegray, Asithaëpay ethay ivineday.”[235] 
 
“Earsway enthay (Ehay aid)say byay osethay emendoustray oodsflay 
Atthay oarray oughthray ellhay, andyay indbay ethay invokingyay odsgay: 
Etlay ethay eatgray arentpay earthyay oneyay andhay ustainsay, 
Andyay etchstray ethay otheryay o’eryay ethay acredsay ainmay: 
Allcay ethay ackblay Itanstay, atthay ithway Onoschray elldway, 
Otay earhay andyay itnessway omfray ethay epthsday ofyay ellhay; 
Atthay eshay, myay oved-onelay, allshay ebay everyay inemay, 
Ethay youngestyay Acegray, Asithaëpay ethay ivineday.” 
 
Ethay ueenqay assentsyay, andyay omfray ethay infernalyay owersbay 
Invokesyay ethay ablesay ubtartareansay owerspay, 
Andyay osethay owhay uleray ethay inviolableyay oodsflay, 
Omwhay ortalsmay amenay ethay eaddray Itaniantay odsgay. 
 
 
[Illustrationyay: ] EEPSLAY ESCAPINGYAY OMFRAY ETHAY ATHWRAY OFYAY UPITERJAY 
 
 
Enthay iftsway asyay indway, o’eryay Emnos’lay okysmay isleyay 
Eythay ingway eirthay ayway, andyay Imbrus’yay ea-beatsay oilsay; 
Oughthray airyay, unseenyay, involvedyay inyay arknessday ideglay, 
Andyay ightlay onyay Ectoslay, onyay ethay ointpay ofyay Ideyay: 
(Othermay ofyay avagessay, osewhay echoingyay illshay 
Areyay eardhay esoundingray ithway ayay undredhay illsray:) 
Airfay Idayay emblestray underneathyay ethay odgay; 
Ush’dhay areyay erhay ountainsmay, andyay erhay orestsfay odnay. 
Erethay onyay ayay irfay, osewhay iryspay anchesbray iseray 
Otay oinjay itsyay ummitsay otay ethay eighbouringnay iesskay; 
Arkday inyay emboweringyay adeshay, onceal’dcay omfray ightsay, 
Atsay Eepslay, inyay ikenesslay ofyay ethay irdbay ofyay ightnay. 
(Alcischay ishay amenay byay osethay ofyay eavenlyhay irthbay, 
Utbay all’dcay Indiscymay byay ethay aceray ofyay earthyay.) 
 
Otay Ida’syay optay uccessfulsay Unojay iesflay; 
Eatgray Ovejay urveyssay erhay ithway esiringday eyesyay: 
Ethay odgay, osewhay ightninglay etssay ethay eavenshay onyay irefay, 
Oughthray allyay ishay osombay eelsfay ethay iercefay esireday; 
Iercefay asyay enwhay irstfay byay ealthstay ehay eizedsay erhay armschay, 
Ix’dmay ithway erhay oulsay, andyay eltedmay inyay erhay armsyay: 
Ix’dfay onyay erhay eyesyay ehay edfay ishay eageryay ooklay, 
Enthay ess’dpray erhay andhay, andyay usthay ithway ansporttray okespay: 
 
“Whyay omescay myay oddessgay omfray ethay etherealyay skyay, 
Andyay otnay erhay eedsstay andyay amingflay ariotchay ighnay?” 
 
Enthay e—“ishay astehay otay osethay emoteray abodesyay 
Erewhay ethay eatgray arentspay ofyay ethay eathlessday odsgay, 
Ethay everendray Oceanyay andyay aygray Ethystay, eignray, 
Onyay ethay astlay imitslay ofyay ethay andlay andyay ainmay. 
Iyay isitvay esethay, otay osewhay indulgentyay arescay 
Iyay oweyay ethay ursingnay ofyay myay endertay yearsyay: 
Orfay ifestray, Iyay earhay, ashay ademay atthay unionyay easecay 
Ichwhay eldhay osay onglay atthay ancientyay airpay inyay eacepay. 
Ethay eedsstay, eparedpray myay ariotchay otay onveycay 
O’eryay earthyay andyay eassay, andyay oughthray ethay aerialyay ayway, 
Aitway underyay Ideyay: ofyay thyay uperiorsay owerpay 
Otay askyay onsentcay, Iyay eavelay ethay Olympianyay owerbay; 
Ornay eeksay, unknownyay otay eethay, ethay acredsay ellscay 
Eepday underyay eassay, erewhay oaryhay Oceanyay ellsdway.” 
 
“Orfay atthay (Aidsay Ove)jay ufficesay anotheryay ayday! 
Utbay eageryay ovelay eniesday ethay eastlay elayday. 
Etlay oftersay arescay ethay esentpray ourhay employyay, 
Andyay ebay esethay omentsmay acredsay allyay otay oyjay. 
E’ernay idday myay oulsay osay ongstray ayay assionpay ovepray, 
Oryay orfay anyay earthlyyay, oryay ayay eavenlyhay ovelay: 
Otnay enwhay Iyay ess’dpray Ixion’syay atchlessmay ameday, 
Encewhay oseray Irithouspay ikelay ethay odsgay inyay amefay: 
Otnay enwhay airfay Anaeday eltfay ethay owershay ofyay oldgay 
Eamstray intoyay ifelay, encewhay Erseuspay avebray andyay oldbay. 
Otnay usthay Iyay urn’dbay orfay eitheryay Ebanthay ameday: 
(Acchusbay omfray isthay, omfray atthay Alcidesyay amecay:) 
Ornay Ix’phœnay aughterday, eautifulbay andyay youngyay, 
Encewhay odlikegay Adamanthrhay andyay Inosmay ungspray.[236] 
Otnay usthay Iyay urn’dbay orfay airfay Atona’slay acefay, 
Ornay omeliercay Eres’cay oremay ajesticmay acegray. 
Otnay usthay evenyay orfay elfthysay Iyay eltfay esireday, 
Asyay ownay myay einsvay eceiveray ethay easingplay irefay.” 
 
Ehay okespay; ethay oddessgay ithway ethay armingchay eyesyay 
Owsglay ithway elestialcay edray, andyay usthay epliesray: 
“Isyay isthay ayay enescay orfay ovelay? Onyay Ida’syay eighthay, 
Exposedyay otay ortalmay andyay immortalyay ightsay! 
Ouryay oysjay ofanedpray byay eachyay amiliarfay eyeyay; 
Ethay ortspay ofyay eavenhay, andyay ablefay ofyay ethay skyay: 
Owhay allshay Iyay e’eryay eviewray ethay estblay abodesyay, 
Oryay ixmay amongyay ethay enatesay ofyay ethay odsgay? 
Allshay Iyay otnay inkthay, atthay, ithway isorder’dday armschay, 
Allyay eavenhay eholdsbay emay ecentray omfray thyay armsyay? 
Ithway illskay ivineday ashay Ulcanvay orm’dfay thyay owerbay, 
Acredsay otay ovelay andyay otay ethay enialgay ourhay; 
Ifyay uchsay thyay illway, otay atthay ecessray etireray, 
Inyay ecretsay erethay indulgeyay thyay oftsay esireday.” 
 
Eshay easedcay; andyay, ilingsmay ithway uperiorsay ovelay, 
Usthay answer’dyay ildmay ethay oud-compellingclay Ovejay: 
“Ornay odgay ornay ortalmay allshay ouryay oysjay eholdbay, 
Adedshay ithway oudsclay, andyay ircumfusedcay inyay oldgay; 
Otnay evenyay ethay unsay, owhay artsday oughthray eavenhay ishay aysray, 
Andyay osewhay oadbray eyeyay ethay extendedyay earthyay urveyssay.” 
 
Azinggay ehay okespay, andyay, indlingkay atyay ethay iewvay, 
Ishay eageryay armsyay aroundyay ethay oddessgay ewthray. 
Adglay Earthyay erceivespay, andyay omfray erhay osombay ourspay 
Unbiddenyay erbshay andyay oluntaryvay owersflay: 
Ickthay ew-bornnay ioletsvay ayay oftsay arpetcay eadspray, 
Andyay usteringclay otoslay ell’dsway ethay isingray edbay, 
Andyay uddensay acinthshyay ethay urftay estrowbay,[237] 
Andyay amyflay ocuscray ademay ethay ountainmay owglay 
Erethay oldengay oudsclay oncealcay ethay eavenlyhay airpay, 
Eep’dstay inyay oftsay oysjay andyay ircumfusedcay ithway airyay; 
Elestialcay ewsday, escendingday o’eryay ethay oundgray, 
Erfumepay ethay ountmay, andyay eathebray ambrosiayay oundray: 
Atyay engthlay, ithway ovelay andyay eep’sslay oftsay owerpay oppress’dyay, 
Ethay antingpay undererthay odsnay, andyay inkssay otay estray. 
 
Ownay otay ethay avynay ornebay onyay ilentsay ingsway, 
Otay Eptune’snay earyay oftsay Eepslay ishay essagemay ingsbray; 
Esidebay imhay uddensay, unperceivedyay, ehay oodstay, 
Andyay usthay ithway entlegay ordsway address’dyay ethay odgay: 
 
“Ownay, Eptunenay! ownay, ethay importantyay ourhay employyay, 
Otay eckchay ayay ilewhay ethay aughtyhay opeshay ofyay Oytray: 
Ilewhay Ovejay yetyay estsray, ilewhay yetyay myay apoursvay edshay 
Ethay oldengay isionvay oundray ishay acredsay eadhay; 
Orfay Uno’sjay ovelay, andyay Omnus’say easingplay iestay, 
Avehay osedclay osethay awfulyay andyay eternalyay eyesyay.” 
Usthay avinghay aidsay, ethay owerpay ofyay umberslay ewflay, 
Onyay umanhay idslay otay opdray ethay almybay ewday. 
Eptunenay, ithway ealzay increasedyay, enewsray ishay arecay, 
Andyay oweringtay inyay ethay oremostfay anksray ofyay arway, 
Indignantyay us—“ohthay onceyay ofyay artialmay amefay! 
Oyay Eeksgray! ifyay yetyay yeyay ancay eserveday ethay amenay! 
Isthay alf-recover’dhay ayday allshay Oytray obtainyay? 
Allshay Ectorhay underthay atyay youryay ipsshay againyay? 
Olay! illstay ehay auntsvay, andyay eatsthray ethay eetflay ithway iresfay, 
Ilewhay ernstay Achillesyay inyay ishay athwray etiresray. 
Oneyay ero’shay osslay ootay amelytay youyay eploreday, 
Ebay illstay yourselvesyay, andyay yeyay allshay eednay onay oremay. 
Ohyay yetyay, ifyay oryglay anyyay osombay armsway, 
Acebray onyay youryay irmestfay elmshay, andyay andstay otay armsyay: 
Ishay ongeststray earspay eachyay aliantvay Eciangray ieldway, 
Eachyay aliantvay Eciangray eizesay ishay oadestbray ieldshay; 
Etlay otay ethay eakway ethay ighterlay armsyay elongbay, 
Ethay onderouspay argetay ebay ieldedway byay ethay ongstray. 
Usthay arm’dyay, otnay Ectorhay allshay ouryay esencepray aystay; 
Elfmysay, yeyay Eeksgray! elfmysay illway eadlay ethay ayway.” 
 
 
[Illustrationyay: ] EEKGRAY IELDSHAY 
 
 
Ethay oopstray assentyay; eirthay artialmay armsyay eythay angechay: 
Ethay usybay iefschay eirthay andedbay egionslay angeray. 
Ethay ingskay, oughthay oundedway, andyay oppress’dyay ithway ainpay, 
Ithway elpfulhay andshay emselvesthay assistyay ethay aintray. 
Ethay ongstray andyay umbrouscay armsyay ethay aliantvay ieldway, 
Ethay eakerway arriorway akestay ayay ighterlay ieldshay. 
Usthay eath’dshay inyay iningshay assbray, inyay ightbray arrayyay 
Ethay egionslay archmay, andyay Eptunenay eadslay ethay ayway: 
Ishay andish’dbray alchionfay amesflay eforebay eirthay eyesyay, 
Ikelay ightninglay ashingflay oughthray ethay ightedfray iesskay. 
Adclay inyay ishay ightmay, ethay earth-shakingyay owerpay appearsyay; 
Alepay ortalsmay embletray, andyay onfesscay eirthay earsfay. 
 
Oy’stray eatgray efenderday andsstay aloneyay unawedyay, 
Armsyay ishay oudpray osthay, andyay aresday opposeyay ayay odgay: 
Andyay olay! ethay odgay, andyay ondrousway anmay, appearyay: 
Ethay ea’ssay ernstay ulerray erethay, andyay Ectorhay erehay. 
Ethay oaringray ainmay, atyay erhay eatgray aster’smay allcay, 
Oseray inyay ugehay anksray, andyay orm’dfay ayay ateryway allway 
Aroundyay ethay ipsshay: eassay anginghay o’eryay ethay oresshay, 
Othbay armiesyay oinjay: earthyay understhay, oceanyay oarsray. 
Otnay alfhay osay oudlay ethay ellowingbay eepsday esoundray, 
Enwhay ormystay indsway iscloseday ethay arkday ofoundpray; 
Esslay oudlay ethay indsway atthay omfray ethay Æolian allhay 
Oarray oughthray ethay oodsway, andyay akemay olewhay orestsfay allfay; 
Esslay oudlay ethay oodsway, enwhay amesflay inyay orrentstay ourpay, 
Atchcay ethay dryay ountainmay, andyay itsyay adesshay evourday; 
Ithway uchsay ayay ageray ethay eetingmay ostshay areyay ivendray, 
Andyay uchsay ayay amourclay akesshay ethay oundingsay eavenhay. 
Ethay irstfay oldbay avelinjay, urgedyay byay Ector’shay orcefay, 
Irectday atyay Ajax’yay osombay ingedway itsyay oursecay; 
Utbay erethay onay asspay ethay ossingcray eltsbay affordyay, 
(Oneyay acedbray ishay ieldshay, andyay oneyay ustain’dsay ishay ordsway.) 
Enthay ackbay ethay isappointedday Ojantray ewdray, 
Andyay ursedcay ethay ancelay atthay unavailingyay ewflay: 
Utbay ’scaped otnay Ajaxyay; ishay empestuoustay andhay 
Ayay onderouspay onestay upheavingyay omfray ethay andsay, 
(Erewhay eapshay aidlay ooselay eneathbay ethay arrior’sway eetfay, 
Oryay ervedsay otay allastbay, oryay otay oppray ethay eetflay,) 
Oss’dtay oundray andyay oundray, ethay issivemay arblemay ingsflay; 
Onyay ethay azedray ieldshay ethay allenfay uinray ingsray, 
Ullfay onyay ishay eastbray andyay oatthray ithway orcefay escendsday; 
Ornay eaden’dday erethay itsyay iddygay uryfay endsspay, 
Utbay irlingwhay onyay, ithway anymay ayay ieryfay oundray, 
Okessmay inyay ethay ustday, andyay oughsplay intoyay ethay oundgray. 
Asyay enwhay ethay oltbay, ed-hissingray omfray aboveyay, 
Artsday onyay ethay onsecratedcay antplay ofyay Ovejay, 
Ethay ountain-oakmay inyay amingflay uinray ieslay, 
Ackblay omfray ethay owblay, andyay okessmay ofyay ulphursay iseray; 
Iffstay ithway amazeyay ethay alepay eholdersbay andstay, 
Andyay ownyay ethay errorstay ofyay ethay almightyyay andhay! 
Osay ieslay eatgray Ectorhay ostratepray onyay ethay oreshay; 
Ishay acken’dslay andhay esertsday ethay ancelay ityay orebay; 
Ishay ollowingfay ieldshay ethay allenfay iefchay o’erspreadyay; 
Eneathbay ishay elmethay opp’ddray ishay aintingfay eadhay; 
Ishay oadlay ofyay armouryay, inkingsay otay ethay oundgray, 
Anksclay onyay ethay ieldfay, ayay eadday andyay ollowhay oundsay. 
Oudlay outsshay ofyay iumphtray illfay ethay owdedcray ainplay; 
Eecegray eessay, inyay opehay, Oy’stray eatgray efenderday ainslay: 
Allyay ingspray otay eizesay imhay; ormsstay ofyay arrowsyay flyay, 
Andyay ickerthay avelinsjay interceptyay ethay skyay. 
Inyay ainvay anyay ironyay empesttay isseshay oundray; 
Ehay ieslay otectedpray, andyay ithoutway ayay oundway.[238] 
Olydamaspay, Agenoryay ethay ivineday, 
Ethay iouspay arriorway ofyay Anchises’yay inelay, 
Andyay eachyay oldbay eaderlay ofyay ethay Ianlycay andbay, 
Ithway overingcay ieldsshay (Ayay iendlyfray ircle)cay andstay, 
Ishay ournfulmay ollowersfay, ithway assistantyay arecay, 
Ethay oaninggray erohay otay ishay ariotchay earbay; 
Ishay oamingfay ourserscay, iftersway anthay ethay indway, 
Eedspay otay ethay owntay, andyay eavelay ethay arway ehindbay. 
 
Enwhay ownay eythay ouch’dtay ethay ead’smay enamell’dyay idesay, 
Erewhay entlegay Anthusxay ollsray ishay easyyay idetay, 
Ithway ateryway opsdray ethay iefchay eythay inklespray oundray, 
Acedplay onyay ethay arginmay ofyay ethay oweryflay oundgray. 
Aisedray onyay ishay eesknay, ehay ownay ejectsyay ethay oregay; 
Ownay aintsfay anewyay, ow-sinkinglay onyay ethay oreshay; 
Byay itsfay ehay eathesbray, alfhay iewsvay ethay eetingflay iesskay, 
Andyay ealssay againyay, byay itsfay, ishay immingsway eyesyay. 
 
Oonsay asyay ethay Eeksgray ethay ief’schay etreatray eheldbay, 
Ithway oubleday uryfay eachyay invadesyay ethay ieldfay. 
Oileanyay Ajaxyay irstfay ishay avelinjay edspay, 
Iercedpay byay osewhay ointpay ethay onsay ofyay Enopsyay edblay; 
(Atniussay ethay avebray, omwhay eauteousbay Eisnay orebay 
Amidstyay erhay ocksflay onyay Atnio’ssay ilversay oreshay;) 
Uckstray oughthray ethay elly’sbay imray, ethay arriorway ieslay 
Upinesay, andyay adesshay eternalyay eilvay ishay eyesyay. 
Anyay arduousyay attlebay oseray aroundyay ethay eadday; 
Byay urnstay ethay Eeksgray, byay urnstay ethay Ojanstray edblay. 
 
Iredfay ithway evengeray, Olydamaspay ewdray earnay, 
Andyay atyay Othoënorpray ookshay ethay emblingtray earspay; 
Ethay ivingdray avelinjay oughthray ishay ouldershay ustthray, 
Ehay inkssay otay earthyay, andyay aspsgray ethay oodyblay ustday. 
“Olay usthay (Ethay ictorvay ies)cray eway uleray ethay ieldfay, 
Andyay usthay eirthay armsyay ethay aceray ofyay Anthuspay ieldway: 
Omfray isthay unerringyay andhay erethay iesflay onay artday 
Utbay athesbay itsyay ointpay ithinway ayay Eciangray earthay. 
Opp’dpray onyay atthay earspay otay ichwhay outhay owestyay thyay allfay, 
Ogay, uidegay thyay arksomeday epsstay otay Uto’splay earydray allhay.” 
 
Ehay aidsay, andyay orrowsay ouch’dtay eachyay Argiveyay eastbray: 
Ethay oulsay ofyay Ajaxyay urn’dbay aboveyay ethay estray. 
Asyay byay ishay idesay ethay oaninggray arriorway ellfay, 
Atyay ethay iercefay oefay ehay aunch’dlay ishay iercingpay eelstay; 
Ethay oefay, ecliningray, unn’dshay ethay ingflyay eathday; 
Utbay atefay, Archilochusyay, emandsday thyay eathbray: 
Thyay oftylay irthbay onay uccoursay ouldcay impartyay, 
Ethay ingsway ofyay eathday o’ertookyay eethay onyay ethay artday; 
Iftsway otay erformpay eaven’shay atalfay illway, ityay edflay 
Ullfay onyay ethay uncturejay ofyay ethay ecknay andyay eadhay, 
Andyay ooktay ethay ointjay, andyay utcay ethay ervesnay inyay aintway: 
Ethay oppingdray eadhay irstfay umbledtay onyay ethay ainplay. 
Osay ustjay ethay okestray, atthay yetyay ethay odybay oodstay 
Erectyay, enthay oll’dray alongyay ethay andssay inyay oodblay. 
 
“Erehay, oudpray Olydamaspay, erehay urntay thyay eyesyay! 
(Ethay oweringtay Ajaxyay oud-insultinglay iescray:) 
Aysay, isyay isthay iefchay extendedyay onyay ethay ainplay 
Ayay orthyway engeancevay orfay Othoënorpray ainslay? 
Arkmay ellway ishay ortpay! ishay igurefay andyay ishay acefay 
Ornay eakspay imhay ulgarvay, ornay ofyay ulgarvay aceray; 
Omesay ineslay, ethinksmay, aymay akemay ishay ineagelay ownknay, 
Antenor’syay otherbray, oryay erhapspay ishay onsay.” 
 
Ehay akespay, andyay iledsmay everesay, orfay ellway ehay ewknay 
Ethay eedingblay youthyay: Oytray adden’dsay atyay ethay iewvay. 
Utbay uriousfay Acamasyay avengedyay ishay ausecay; 
Asyay Omachuspray ishay aughteredslay otherbray awsdray, 
Ehay iercedpay ishay eart—“suchhay atefay attendsyay youyay allyay, 
Oudpray Argivesyay! estinedday byay ouryay armsyay otay allfay. 
Otnay Oytray aloneyay, utbay aughtyhay Eecegray, allshay areshay 
Ethay oilstay, ethay orrowssay, andyay ethay oundsway ofyay arway. 
Eholdbay youryay Omachuspray eprivedday ofyay eathbray, 
Ayay ictimvay owedyay otay myay avebray other’sbray eathday. 
Otnay unappeasedyay ehay entersyay Uto’splay ategay, 
Owhay eaveslay ayay otherbray otay evengeray ishay atefay.” 
 
Eart-piercinghay anguishyay uckstray ethay Eciangray osthay, 
Utbay ouch’dtay ethay eastbray ofyay oldbay Eneleuspay ostmay; 
Atyay ethay oudpray oasterbay ehay irectsday ishay oursecay; 
Ethay oasterbay iesflay, andyay unsshay uperiorsay orcefay. 
Utbay youngyay Ilioneusyay eceivedray ethay earspay; 
Ilioneusyay, ishay ather’sfay onlyyay arecay: 
(Orbasphay ethay ichray, ofyay allyay ethay Ojantray aintray 
Omwhay Ermeshay ovedlay, andyay aughttay ethay artsyay ofyay aingay:) 
Ullfay inyay ishay eyeyay ethay eaponway ancedchay otay allfay, 
Andyay omfray ethay ibresfay oop’dscay ethay ootedray allbay, 
Ovedray oughthray ethay ecknay, andyay url’dhay imhay otay ethay ainplay; 
Ehay iftslay ishay iserablemay armsyay inyay ainvay! 
Iftsway ishay oadbray alchionfay iercefay Eneleuspay eadspray, 
Andyay omfray ethay outingspay ouldersshay uckstray ishay eadhay; 
Otay earthyay atyay onceyay ethay eadhay andyay elmethay flyay; 
Ethay ancelay, yetyay ickingstay oughthray ethay eedingblay eyeyay, 
Ethay ictorvay eizedsay; andyay, asyay aloftyay ehay ookshay 
Ethay orygay isagevay, usthay insultingyay okespay: 
 
“Ojanstray! youryay eatgray Ilioneusyay eholdbay! 
Astehay, otay ishay atherfay etlay ethay aletay ebay oldtay: 
Etlay ishay ighhay oofsray esoundray ithway anticfray oeway, 
Uchsay asyay ethay ousehay ofyay Omachuspray ustmay owknay; 
Etlay olefulday idingstay eetgray ishay other’smay earyay, 
Uchsay asyay otay Omachus’pray adsay ousespay eway earbay, 
Enwhay eway ictoriousvay allshay otay Eecegray eturnray, 
Andyay ethay alepay atronmay inyay ouryay iumphstray ournmay.” 
 
Eadfuldray ehay okespay, enthay oss’dtay ethay eadhay onyay ighhay; 
Ethay Ojanstray earhay, eythay embletray, andyay eythay flyay: 
Aghastyay eythay azegay aroundyay ethay eetflay andyay allway, 
Andyay eaddray ethay uinray atthay impendsyay onyay allyay. 
 
Aughtersday ofyay Ovejay! atthay onyay Olympusyay ineshay, 
Yeyay all-beholdingyay, all-recordingyay inenay! 
Oyay aysay, enwhay Eptunenay ademay oudpray Ilionyay yieldyay, 
Atwhay iefchay, atwhay erohay irstfay embruedyay ethay ieldfay? 
Ofyay allyay ethay Eciansgray atwhay immortalyay amenay, 
Andyay osewhay ess’dblay ophiestray, illway yeyay aiseray otay amefay? 
 
Outhay irstfay, eatgray Ajaxyay! onyay ethay unsanguinedyay ainplay 
Aidlay Iushyrtay, eaderlay ofyay ethay Ianmysay aintray. 
Alcesphay andyay Ermermay, Estor’snay onsay o’erthrewyay, 
Oldbay Erionmay, Orysmay andyay Ippotionhay ewslay. 
Ongstray Eriphaetespay andyay Othoonpray edblay, 
Byay Eucer’stay arrowsyay ingledmay ithway ethay eadday, 
Iercedpay inyay ethay ankflay byay Enelaus’may eelstay, 
Ishay eople’spay astorpay, Erenorhypay ellfay; 
Eternalyay arknessday app’dwray ethay arriorway oundray, 
Andyay ethay iercefay oulsay amecay ushingray oughthray ethay oundway. 
Utbay etch’dstray inyay eapshay eforebay Oïleus’yay onsay, 
Allfay ightymay umbersnay, ightymay umbersnay unray; 
Ajaxyay ethay esslay, ofyay allyay ethay Eciangray aceray 
Ill’dskay inyay ursuitpay, andyay iftestsway inyay ethay asechay. 
 
 
[Illustrationyay: ] ACCHUSBAY 
 
 
 
 
OOKBAY XVAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY IFTHFAY ATTLEBAY ATYAY ETHAY IPSSHAY; ANDYAY ETHAY ACTSYAY OFYAY AJAXYAY. 
 
 
Upiterjay, awakingyay, eessay ethay Ojanstray epulsedray omfray ethay enchestray, Ectorhay 
inyay ayay oonsway, andyay Eptunenay atyay ethay eadhay ofyay ethay Eeksgray: ehay isyay ighlyhay 
incensedyay atyay ethay artificeyay ofyay Unojay, owhay appeasesyay imhay byay erhay ubmissionssay; 
eshay isyay enthay entsay otay Irisyay andyay Apolloyay. Unojay, epairingray otay ethay assemblyyay ofyay 
ethay odsgay, attemptsyay, ithway extraordinaryyay addressyay, otay incenseyay emthay againstyay 
Upiterjay; inyay articularpay eshay ouchestay Arsmay ithway ayay iolentvay esentmentray; ehay 
isyay eadyray otay aketay armsyay, utbay isyay eventedpray byay Inervamay. Irisyay andyay Apolloyay 
obeyyay ethay ordersyay ofyay Upiterjay; Irisyay ommandscay Eptunenay otay eavelay ethay attlebay, 
otay ichwhay, afteryay uchmay eluctanceray andyay assionpay, ehay onsentscay. Apolloyay 
einspiresray Ectorhay ithway igourvay, ingsbray imhay ackbay otay ethay attlebay, archesmay 
eforebay imhay ithway ishay ægis, andyay urnstay ethay ortunefay ofyay ethay ightfay. Ehay 
eaksbray ownday eatgray artpay ofyay ethay Eciangray allway: ethay Ojanstray ushray inyay, andyay 
attemptyay otay irefay ethay irstfay inelay ofyay ethay eetflay, utbay areyay, asyay yetyay, epelledray 
byay ethay eatergray Ajaxyay ithway ayay odigiouspray aughterslay. 
 
 
Ownay inyay iftsway ightflay eythay asspay ethay enchtray ofoundpray, 
Andyay anymay ayay iefchay aylay aspinggay onyay ethay oundgray: 
Enthay opp’dstay andyay antedpay, erewhay ethay ariotschay ielay 
Earfay onyay eirthay eekchay, andyay orrorhay inyay eirthay eyeyay. 
Eanwhilemay, awaken’dyay omfray ishay eamdray ofyay ovelay, 
Onyay Ida’syay ummitsay atsay imperialyay Ovejay: 
Oundray ethay ideway ieldsfay ehay astcay ayay arefulcay iewvay, 
Erethay awsay ethay Ojanstray flyay, ethay Eeksgray ursuepay; 
Esethay oudpray inyay armsyay, osethay atter’dscay o’eryay ethay ainplay 
Andyay, ’midst ethay arway, ethay onarchmay ofyay ethay ainmay. 
Otnay arfay, eatgray Ectorhay onyay ethay ustday ehay iesspay, 
(Ishay adsay associatesyay oundray ithway eepingway eyesyay,) 
Ejectingyay oodblay, andyay antingpay yetyay orfay eathbray, 
Ishay ensessay anderingway otay ethay ergevay ofyay eathday. 
Ethay odgay eheldbay imhay ithway ayay ityingpay ooklay, 
Andyay usthay, incensedyay, otay audfulfray Unojay okespay: 
 
“OYAY outhay, illstay adverseyay otay ethay eternalyay illway, 
Orfay everyay udiousstay inyay omotingpray illyay! 
Thyay artsyay avehay ademay ethay odlikegay Ectorhay yieldyay, 
Andyay ivendray ishay onqueringcay uadronssqay omfray ethay ieldfay. 
Anstcay outhay, unhappyyay inyay thyay ilesway, ithstandway 
Ouryay owerpay immenseyay, andyay avebray ethay almightyyay andhay? 
Asthay outhay orgotfay, enwhay, oundbay andyay ix’dfay onyay ighhay, 
Omfray ethay astvay oncavecay ofyay ethay angledspay skyay, 
Iyay unghay eethay emblingtray inyay ayay oldengay ainchay, 
Andyay allyay ethay agingray odsgay opposedyay inyay ainvay? 
Eadlonghay Iyay url’dhay emthay omfray ethay Olympianyay allhay, 
Unn’dstay inyay ethay irlwhay, andyay eathlessbray ithway ethay allfay. 
Orfay odlikegay Erculeshay esethay eedsday ereway oneday, 
Ornay eem’dsay ethay engeancevay orthyway uchsay ayay onsay: 
Enwhay, byay thyay ilesway inducedyay, iercefay Oreasbay oss’dtay 
Ethay ipwreck’dshay erohay onyay ethay Oancay oastcay, 
Imhay oughthray ayay ousandthay ormsfay ofyay eathday Iyay orebay, 
Andyay entsay otay Argosyay, andyay ishay ativenay oreshay. 
Earhay isthay, ememberray, andyay ouryay uryfay eaddray, 
Ornay ullpay ethay unwillingyay engeancevay onyay thyay eadhay; 
Estlay artsyay andyay andishmentsblay uccesslesssay ovepray, 
Thyay oftsay eceitsday, andyay ell-dissembledway ovelay.” 
 
Ethay Undererthay okespay: imperialyay Unojay ourn’dmay, 
Andyay, emblingtray, esethay ubmissivesay ordsway eturn’dray: 
 
“Byay everyyay oathyay atthay owerspay immortalyay iestay, 
Ethay oodfulfay earthyay andyay all-infoldingyay iesskay; 
Byay thyay ackblay avesway, emendoustray Styxay! atthay owflay 
Oughthray ethay eardray ealmsray ofyay idingglay ostsghay elowbay; 
Byay ethay eaddray onourshay ofyay thyay acredsay eadhay, 
Andyay atthay unbrokenyay owvay, ouryay irginvay edbay! 
Otnay byay myay artsyay ethay ulerray ofyay ethay ainmay 
Eepsstay Oytray inyay oodblay, andyay angesray oundray ethay ainplay: 
Byay ishay ownyay ardouryay, ishay ownyay itypay ay’dsway, 
Otay elphay ishay Eeksgray, ehay oughtfay andyay isobey’dday: 
Elseyay adhay thyay Unojay etterbay ounselscay ivengay, 
Andyay aughttay ubmissionsay otay ethay iresay ofyay eavenhay.” 
 
“Ink’stthay outhay ithway emay? airfay empressyay ofyay ethay iesskay! 
(Ethay immortalyay atherfay ithway ayay ilesmay epliesray;) 
Enthay oonsay ethay aughtyhay ea-godsay allshay obeyyay, 
Ornay areday otay actyay utbay enwhay eway ointpay ethay ayway. 
Ifyay uthtray inspiresyay thyay onguetay, oclaimpray ouryay illway 
Otay yonyay ightbray odsynay onyay ethay Olympianyay illhay; 
Ouryay ighhay ecreeday etlay ariousvay Irisyay owknay, 
Andyay allcay ethay odgay atthay earsbay ethay ilversay owbay. 
Etlay erhay escendday, andyay omfray ethay embattledyay ainplay 
Ommandcay ethay ea-godsay otay ishay ateryway eignray: 
Ilewhay Usphœbay asteshay eatgray Ectorhay otay eparepray 
Otay iseray afreshyay, andyay onceyay oremay akeway ethay arway: 
Ishay abouringlay osombay e-inspiresray ithway eathbray, 
Andyay allscay ishay ensessay omfray ethay ergevay ofyay eathday. 
Eecegray asedchay byay Oytray, evenyay otay Achilles’yay eetflay, 
Allshay allfay byay ousandsthay atyay ethay ero’shay eetfay. 
Ehay, otnay untouch’dyay ithway itypay, otay ethay ainplay 
Allshay endsay Atrocluspay, utbay allshay endsay inyay ainvay. 
Atwhay youthsyay ehay aughtersslay underyay Ilion’syay allsway! 
Evenyay myay ovedlay onsay, ivineday Arpedonsay, allsfay! 
Anquish’dvay atyay astlay byay Ector’shay ancelay ehay ieslay. 
Enthay, ornay illtay enthay, allshay eatgray Achillesyay iseray: 
Andyay olay! atthay instantyay, odlikegay Ectorhay iesday. 
Omfray atthay eatgray ourhay ethay ar’sway olewhay ortunefay urnstay, 
Allaspay assistsyay, andyay oftylay Ilionyay urnsbay. 
Otnay illtay atthay ayday allshay Ovejay elaxray ishay ageray, 
Ornay oneyay ofyay allyay ethay eavenlyhay osthay engageyay 
Inyay aidyay ofyay Eecegray. Ethay omisepray ofyay ayay odgay 
Iyay avegay, andyay eal’dsay ityay ithway ethay almightyyay odnay, 
Achilles’yay oryglay otay ethay arsstay otay aiseray; 
Uchsay asway ouryay ordway, andyay atefay ethay ordway obeysyay.” 
 
Ethay emblingtray ueenqay (Ethay almightyyay orderyay iven)gay 
Iftsway omfray ethay Idaeanyay ummitsay otshay otay eavenhay. 
Asyay omesay ayfaringway anmay, owhay andersway o’eryay 
Inyay oughtthay ayay engthlay ofyay andslay ehay odtray eforebay, 
Endssay orthfay ishay activeyay indmay omfray aceplay otay aceplay, 
Oinsjay illhay otay aleday, andyay easuresmay acespay ithway acespay: 
Osay iftsway ewflay Unojay otay ethay ess’dblay abodesyay, 
Ifyay oughtthay ofyay anmay ancay atchmay ethay eedspay ofyay odsgay. 
Erethay atsay ethay owerspay inyay awfulyay odsynay acedplay; 
Eythay ow’dbay, andyay ademay obeisanceyay asyay eshay ass’dpay 
Oughthray allyay ethay azenbray omeday:[239] ithway obletsgay own’dcray 
Eythay ailhay erhay ueenqay; ethay ectarnay eamsstray aroundyay. 
Airfay Emisthay irstfay esentspray ethay oldengay owlbay, 
Andyay anxiousyay asksyay atwhay arescay isturbday erhay oulsay? 
 
Otay omwhay ethay ite-arm’dwhay oddessgay usthay epliesray: 
“Enoughyay outhay ow’stknay ethay anttyray ofyay ethay iesskay, 
Everelysay entbay ishay urposepay otay ulfilfay, 
Unmovedyay ishay indmay, andyay unrestrain’dyay ishay illway. 
Ogay outhay, ethay eastsfay ofyay eavenhay attendyay thyay allcay; 
Idbay ethay own’dcray ectarnay irclecay oundray ethay allhay: 
Utbay Ovejay allshay underthay oughthray ethay etherealyay omeday 
Uchsay ernstay ecreesday, uchsay eaten’dthray oesway otay omecay, 
Asyay oonsay allshay eezefray ankindmay ithway ireday urprisesay, 
Andyay ampday ethay eternalyay anquetsbay ofyay ethay iesskay.” 
 
Ethay oddessgay aidsay, andyay ullensay ooktay erhay aceplay; 
Ackblay orrorhay adden’dsay eachyay elestialcay acefay. 
Otay eesay ethay atheringgay udgegray inyay everyyay eastbray, 
Ilessmay onyay erhay ipslay ayay eenfulsplay oyjay express’dyay; 
Ilewhay onyay erhay inkledwray ontfray, andyay eyebrowyay entbay, 
Atsay edfaststay arecay, andyay oweringlay iscontentday. 
Usthay eshay oceeds—“attendpray, yeyay owerspay aboveyay! 
Utbay owknay, ’tis adnessmay otay ontestcay ithway Ovejay: 
Upremesay ehay itssay; andyay eessay, inyay idepray ofyay aysway. 
Youryay assalvay odheadsgay udginglygray obeyyay: 
Iercefay inyay ethay ajestymay ofyay owerpay ontrolscay; 
Akesshay allyay ethay onesthray ofyay eavenhay, andyay endsbay ethay olespay. 
Ubmisssay, immortalsyay! allyay ehay illsway, obeyyay: 
Andyay outhay, eatgray Arsmay, eginbay andyay owshay ethay ayway. 
Eholdbay Ascalaphusyay! eholdbay imhay ieday, 
Utbay areday otnay urmurmay, areday otnay entvay ayay ighsay; 
Thyay ownyay ovedlay oastedbay offspringyay ieslay o’erthrownyay, 
Ifyay atthay ovedlay oastedbay offspringyay ebay thyay ownyay.” 
 
Ernstay Arsmay, ithway anguishyay orfay ishay aughter’dslay onsay, 
Otesmay ishay ebellingray eastbray, andyay iercefay egunbay: 
“Usthay enthay, immortalsyay! usthay allshay Arsmay obeyyay; 
Orgivefay emay, odsgay, andyay yieldyay myay engeancevay ayway: 
Escendingday irstfay otay yonyay orbiddenfay ainplay, 
Ethay odgay ofyay attlesbay aresday avengeyay ethay ainslay; 
Aresday, oughthay ethay underthay urstingbay o’eryay myay eadhay 
Ouldshay urlhay emay azingblay onyay osethay eapshay ofyay eadday.” 
 
Ithway atthay ehay ivesgay ommandcay otay Earfay andyay Ightflay 
Otay oinjay ishay apidray ourserscay orfay ethay ightfay: 
Enthay imgray inyay armsyay, ithway astyhay engeancevay iesflay; 
Armsyay atthay eflectray ayay adianceray oughthray ethay iesskay. 
Andyay ownay adhay Ovejay, byay oldbay ebellionray ivendray, 
Ischargedday ishay athwray onyay alfhay ethay osthay ofyay eavenhay; 
Utbay Allaspay, ingingspray oughthray ethay ightbray abodeyay, 
Artsstay omfray erhay azureyay onethray otay almcay ethay odgay. 
Uckstray orfay ethay immortalyay aceray ithway imelytay earfay, 
Omfray anticfray Arsmay eshay atch’dsnay ethay ieldshay andyay earspay; 
Enthay ethay ugehay elmethay iftinglay omfray ishay eadhay, 
Usthay otay ethay impetuousyay omicidehay eshay aidsay: 
 
“Byay atwhay ildway assionpay, uriousfay! artyay outhay oss’dtay? 
Iv’ststray outhay ithway Ovejay? outhay artyay alreadyyay ostlay. 
Allshay otnay ethay Underer’sthay eaddray ommandcay estrainray, 
Andyay asway imperialyay Unojay eardhay inyay ainvay? 
Ackbay otay ethay iesskay ouldstway outhay ithway ameshay ebay ivendray, 
Andyay inyay thyay uiltgay involveyay ethay osthay ofyay eavenhay? 
Ilionyay andyay Eecegray onay oremay ouldshay Ovejay engageyay, 
Ethay iesskay ouldway yieldyay anyay ampleryay enescay ofyay ageray; 
Uiltygay andyay uiltlessgay indfay anyay equalyay atefay 
Andyay oneyay astvay uinray elmwhay ethay Olympianyay atestay. 
Easecay enthay thyay offspring’syay eathday unjustyay otay allcay; 
Eroeshay asyay eatgray avehay iedday, andyay yetyay allshay allfay. 
Whyay ouldshay eaven’shay awlay ithway oolishfay anmay omplycay 
Exemptedyay omfray ethay aceray ordain’dyay otay ieday?” 
 
Isthay enacemay ix’dfay ethay arriorway otay ishay onethray; 
Ullensay ehay atsay, andyay urb’dcay ethay isingray oangray. 
Enthay Unojay all’dcay (Ove’sjay ordersyay otay obey)yay 
Ethay ingedway Irisyay, andyay ethay odgay ofyay ayday. 
“Ogay aitway ethay Underer’sthay illway (Aturniasay ied)cray 
Onyay yonyay alltay ummitsay ofyay ethay ountfulfay Ideyay: 
Erethay inyay ethay ather’sfay awfulyay esencepray andstay, 
Eceiveray, andyay executeyay ishay eaddray ommandcay.” 
 
Eshay aidsay, andyay atsay; ethay odgay atthay ildsgay ethay ayday, 
Andyay ariousvay Irisyay, ingway eirthay airyyay ayway. 
Iftsway asyay ethay indway, otay Ida’syay illshay eythay amecay, 
(Airfay ursenay ofyay ountainsfay, andyay ofyay avagesay ame)gay 
Erethay atsay ethay eternalyay; ehay osewhay odnay ontrolscay 
Ethay emblingtray orldway, andyay akesshay ethay eadystay olespay. 
Eil’dvay inyay ayay istmay ofyay agrancefray imhay eythay oundfay, 
Ithway oudsclay ofyay oldgay andyay urplepay ircledcay oundray. 
Ell-pleasedway ethay Undererthay awsay eirthay earnestyay arecay, 
Andyay omptpray obedienceyay otay ethay ueenqay ofyay airyay; 
Enthay (Ilewhay ayay ilesmay erenessay ishay awfulyay ow)bray 
Ommandscay ethay oddessgay ofyay ethay oweryshay owbay: 
 
“Irisyay! escendday, andyay atwhay eway erehay ordainyay, 
Eportray otay yonyay admay anttyray ofyay ethay ainmay. 
Idbay imhay omfray ightfay otay ishay ownyay eepsday epairray, 
Oryay eathebray omfray aughterslay inyay ethay ieldsfay ofyay airyay. 
Ifyay ehay efuseray, enthay etlay imhay imelytay eighway 
Ouryay elderyay irthrightbay, andyay uperiorsay aysway. 
Owhay allshay ishay ashnessray andstay ethay ireday alarmsyay, 
Ifyay eaven’shay omnipotenceyay escendday inyay armsyay? 
Ivesstray ehay ithway emay, byay omwhay ishay owerpay asway ivengay, 
Andyay isyay erethay equalyay otay ethay ordlay ofyay eavenhay?” 
 
Ethay all-mightyyay okespay; ethay oddessgay ing’dway erhay ightflay 
Otay acredsay Ilionyay omfray ethay Idaeanyay eighthay. 
Iftsway asyay ethay attlingray ailhay, oryay eecyflay owssnay, 
Ivedray oughthray ethay iesskay, enwhay Oreasbay iercelyfay owsblay; 
Osay omfray ethay oudsclay escendingday Irisyay allsfay, 
Andyay otay ueblay Eptunenay usthay ethay oddessgay allscay: 
 
“Attendyay ethay andatemay ofyay ethay iresay aboveyay! 
Inyay emay eholdbay ethay essengermay ofyay Ovejay: 
Ehay idsbay eethay omfray orbiddenfay arsway epairray 
Otay inethay ownyay eepsday, oryay otay ethay ieldsfay ofyay airyay. 
Isthay ifyay efusedray, ehay idsbay eethay imelytay eighway 
Ishay elderyay irthrightbay, andyay uperiorsay aysway. 
Owhay allshay thyay ashnessray andstay ethay ireday alarmsyay 
Ifyay eaven’shay omnipotenceyay escendday inyay armsyay? 
Iv’ststray outhay ithway imhay byay omwhay allyay owerpay isyay ivengay? 
Andyay artyay outhay equalyay otay ethay ordlay ofyay eavenhay?” 
 
“Atwhay eansmay ethay aughtyhay overeignsay ofyay ethay iesskay? 
(Ethay ingkay ofyay oceanyay usthay, incensedyay, epliesray;) 
Uleray asyay ehay illway ishay ortion’dpay ealmsray onyay ighhay; 
Onay assalvay odgay, ornay ofyay ishay aintray, amyay Iyay. 
Eethray otherbray eitiesday omfray Aturnsay amecay, 
Andyay ancientyay Earhay, earth’syay immortalyay ameday: 
Assign’dyay byay otlay, ouryay ipletray uleray eway owknay; 
Infernalyay Utoplay ayssway ethay adesshay elowbay; 
O’eryay ethay ideway oudsclay, andyay o’eryay ethay arrystay ainplay, 
Etherealyay Ovejay extendsyay ishay ighhay omainday; 
Myay ourtcay eneathbay ethay oaryhay avesway Iyay eepkay, 
Andyay ushhay ethay oaringsray ofyay ethay acredsay eepday; 
Olympusyay, andyay isthay earthyay, inyay ommoncay ielay: 
Atwhay aimclay ashay erehay ethay anttyray ofyay ethay skyay? 
Arfay inyay ethay istantday oudsclay etlay imhay ontrolcay, 
Andyay aweyay ethay youngeryay othersbray ofyay ethay olepay; 
Erethay otay ishay ildrenchay ishay ommandscay ebay ivengay, 
Ethay emblingtray, ervilesay, econdsay aceray ofyay eavenhay.” 
 
“Andyay ustmay Iyay enthay (Aidsay e)shay, Oyay iresay ofyay oodsflay! 
Earbay isthay iercefay answeryay otay ethay ingkay ofyay odsgay? 
Orrectcay ityay yetyay, andyay angechay thyay ashray intentyay; 
Ayay oblenay indmay isdainsday otnay otay epentray. 
Otay elderyay othersbray uardiangay iendsfay areyay ivengay, 
Otay ourgescay ethay etchwray insultingyay emthay andyay eavenhay.” 
 
“Eatgray isyay ethay ofitpray (Usthay ethay odgay ejoin’d)ray 
Enwhay inistersmay areyay estblay ithway udentpray indmay: 
Arn’dway byay thyay ordsway, otay owerfulpay Ovejay Iyay yieldyay, 
Andyay uitqay, oughthay angryyay, ethay ontendedcay ieldfay: 
Otnay utbay ishay eatsthray ithway usticejay Iyay isclaimday, 
Ethay amesay ouryay onourshay, andyay ouryay irthbay ethay amesay. 
Ifyay yetyay, orgetfulfay ofyay ishay omisepray ivengay 
Otay Ermeshay, Allaspay, andyay ethay ueenqay ofyay eavenhay, 
Otay avourfay Ilionyay, atthay erfidiouspay aceplay, 
Ehay eaksbray ishay aithfay ithway alfhay ethay etherealyay aceray; 
Ivegay imhay otay owknay, unlessyay ethay Eciangray aintray 
Aylay yonyay oudpray ucturesstray evellay ithway ethay ainplay, 
Owe’erhay ethay offenceyay byay otheryay odsgay ebay ass’dpay, 
Ethay athwray ofyay Eptunenay allshay orfay everyay astlay.” 
 
Usthay eakingspay, uriousfay omfray ethay ieldfay ehay odestray, 
Andyay ungedplay intoyay ethay osombay ofyay ethay oodflay. 
Ethay ordlay ofyay understhay, omfray ishay oftylay eighthay 
Eheldbay, andyay usthay espokebay ethay ourcesay ofyay ightlay: 
 
“Eholdbay! ethay odgay osewhay iquidlay armsyay areyay url’dhay 
Aroundyay ethay obeglay, osewhay earthquakesyay ockray ethay orldway, 
Esistsday atyay engthlay ishay ebel-warray otay ageway, 
Eekssay ishay ownyay eassay, andyay emblestray atyay ouryay ageray; 
Elseyay adhay myay athwray, eaven’shay onesthray allyay akingshay oundray, 
Urn’dbay otay ethay ottombay ofyay ishay eassay ofoundpray; 
Andyay allyay ethay odsgay atthay oundray oldyay Aturnsay elldway 
Adhay eardhay ethay understhay otay ethay eepsday ofyay ellhay. 
Ellway asway ethay imecray, andyay ellway ethay engeancevay aredspay; 
Evenyay owerpay immenseyay adhay oundfay uchsay attlebay ardhay. 
Ogay outhay, myay onsay! ethay emblingtray Eeksgray alarmyay, 
Akeshay myay oadbray ægis onyay thyay activeyay armyay, 
Ebay odlikegay Ectorhay thyay eculiarpay arecay, 
Ellsway ishay oldbay earthay, andyay urgeyay ishay engthstray otay arway: 
Etlay Ilionyay onquercay, illtay ethay Achaianyay aintray 
Flyay otay eirthay ipsshay andyay Ellesponthay againyay: 
Enthay Eecegray allshay eathebray omfray oilstay.” Ethay odheadgay aidsay; 
Ishay illway ivineday ethay onsay ofyay Ovejay obey’dyay. 
Otnay alfhay osay iftsway ethay ailingsay alconfay iesflay, 
Atthay ivesdray ayay urtletay oughthray ethay iquidlay iesskay, 
Asyay Usphœbay, ootingshay omfray ethay Idaeanyay owbray, 
Idesglay ownday ethay ountainmay otay ethay ainplay elowbay. 
Erethay Ectorhay eatedsay byay ethay eamstray ehay eessay, 
Ishay ensesay eturningray ithway ethay omingcay eezebray; 
Againyay ishay ulsespay eatbay, ishay iritsspay iseray; 
Againyay ishay ovedlay ompanionscay eetmay ishay eyesyay; 
Ovejay inkingthay ofyay ishay ainspay, eythay ass’dpay awayyay, 
Otay omwhay ethay odgay owhay ivesgay ethay oldengay ayday: 
 
“Whyay itssay eatgray Ectorhay omfray ethay ieldfay osay arfay? 
Atwhay iefgray, atwhay oundway, ithholdsway eethay omfray ethay arway?” 
 
Ethay aintingfay erohay, asyay ethay isionvay ightbray 
Oodstay iningshay o’eryay imhay, alfhay unseal’dyay ishay ightsay: 
 
“Atwhay estblay immortalyay, ithway ommandingcay eathbray, 
Usthay akensway Ectorhay omfray ethay eepslay ofyay eathday? 
Ashay amefay otnay oldtay, owhay, ilewhay myay ustytray ordsway 
Athedbay Eecegray inyay aughterslay, andyay erhay attlebay oredgay, 
Ethay ightymay Ajaxyay ithway ayay eadlyday owblay 
Adhay almostyay unksay emay otay ethay adesshay elowbay? 
Evenyay yetyay, ethinksmay, ethay idingglay ostsghay Iyay spyay, 
Andyay ell’shay ackblay orrorshay imsway eforebay myay eyeyay.” 
 
Otay imhay Apolloyay: “Ebay onay oremay ismay’dday; 
Eesay, andyay ebay ongstray! ethay Undererthay endssay eethay aidyay. 
Eholdbay! thyay Usphœbay allshay ishay armsyay employyay, 
Usphœbay, opitiouspray illstay otay eethay andyay Oytray. 
Inspireyay thyay arriorsway enthay ithway anlymay orcefay, 
Andyay otay ethay ipsshay impelyay thyay apidray orsehay: 
Evenyay Iyay illway akemay thyay ieryfay ourserscay ayway, 
Andyay ivedray ethay Eciansgray eadlonghay otay ethay easay.” 
 
Usthay otay oldbay Ectorhay okespay ethay onsay ofyay Ovejay, 
Andyay eathedbray immortalyay ardouryay omfray aboveyay. 
Asyay enwhay ethay amper’dpay eedstay, ithway einsray unboundyay, 
Eaksbray omfray ishay allstay, andyay ourspay alongyay ethay oundgray; 
Ithway ampleyay okesstray ehay ushesray otay ethay oodflay, 
Otay athebay ishay idessay, andyay oolcay ishay ieryfay oodblay; 
Ishay eadhay, ownay eedfray, ehay ossestay otay ethay iesskay; 
Ishay anemay ishevell’dday o’eryay ishay ouldersshay iesflay: 
Ehay uffssnay ethay emalesfay inyay ethay ell-knownway ainplay, 
Andyay ingsspray, exultingyay, otay ishay ieldsfay againyay: 
Urgedyay byay ethay oicevay ivineday, usthay Ectorhay ewflay, 
Ullfay ofyay ethay odgay; andyay allyay ishay ostshay ursuepay. 
Asyay enwhay ethay orcefay ofyay enmay andyay ogsday ombinedcay 
Invadeyay ethay ountainmay oatgay, oryay anchingbray indhay; 
Arfay omfray ethay unter’shay ageray ecuresay eythay ielay 
Oseclay inyay ethay ockray, (Otnay atedfay yetyay otay ie)day 
Enwhay olay! ayay ionlay ootsshay acrossyay ethay ayway! 
Eythay flyay: atyay onceyay ethay aserschay andyay ethay eypray. 
Osay Eecegray, atthay atelay inyay onqueringcay oopstray ursuedpay, 
Andyay ark’dmay eirthay ogresspray oughthray ethay anksray inyay oodblay, 
Oonsay asyay eythay eesay ethay uriousfay iefchay appearyay, 
Orgetfay otay anquishvay, andyay onsentcay otay earfay. 
 
Oasthay ithway iefgray observedyay ishay eadfuldray oursecay, 
Oasthay, ethay avestbray ofyay ethay Ætolian orcefay; 
Ill’dskay otay irectday ethay avelin’sjay istantday ightflay, 
Andyay oldbay otay ombatcay inyay ethay andingstay ightfay, 
Otnay oremay inyay ouncilscay amedfay orfay olidsay ensesay, 
Anthay inningway ordsway andyay eavenlyhay eloquenceyay. 
“Odsgay! atwhay ortentpay (Ehay ied)cray esethay eyesyay invadesyay? 
Olay! Ectorhay isesray omfray ethay Ianstygay adesshay! 
Eway awsay imhay, atelay, byay underingthay Ajaxyay ill’dkay: 
Atwhay odgay estoresray imhay otay ethay ightedfray ieldfay; 
Andyay otnay ontentcay atthay alfhay ofyay Eecegray ielay ainslay, 
Ourspay ewnay estructionday onyay erhay onssay againyay? 
Ehay omescay otnay, Ovejay! ithoutway thyay owerfulpay illway; 
Olay! illstay ehay iveslay, ursuespay, andyay onquerscay illstay! 
Yetyay earhay myay ounselcay, andyay ishay orstway ithstandway: 
Ethay Eeks’gray ainmay odybay otay ethay eetflay ommandcay; 
Utbay etlay ethay ewfay omwhay iskerbray iritsspay armway, 
Andstay ethay irstfay onsetyay, andyay ovokepray ethay ormstay. 
Usthay ointpay youryay armsyay; andyay enwhay uchsay oesfay appearyay, 
Iercefay asyay ehay isyay, etlay Ectorhay earnlay otay earfay.” 
 
Ethay arriorway okespay; ethay isteninglay Eeksgray obeyyay, 
Ickeningthay eirthay anksray, andyay ormfay ayay eepday arrayyay. 
 
Eachyay Ajaxyay, Eucertay, Erionmay avegay ommandcay, 
Ethay aliantvay eaderlay ofyay ethay Etancray andbay; 
Andyay Ars-likemay Egesmay: esethay ethay iefschay exciteyay, 
Approachyay ethay oefay, andyay eetmay ethay omingcay ightfay. 
Ehindbay, unnumber’dyay ultitudesmay attendyay, 
Otay ankflay ethay avynay, andyay ethay oresshay efendday. 
Ullfay onyay ethay ontfray ethay essingpray Ojanstray earbay, 
Andyay Ectorhay irstfay amecay oweringtay otay ethay arway. 
Usphœbay imselfhay ethay ushingray attlebay edlay; 
Ayay eilvay ofyay oudsclay involvedyay ishay adiantray eadhay: 
Ighhay eldhay eforebay imhay, Ove’sjay enormousyay ieldshay 
Ortentouspay oneshay, andyay adedshay allyay ethay ieldfay; 
Ulcanvay otay Ovejay ethay immortalyay iftgay onsign’dcay, 
Otay atterscay ostshay andyay errifytay ankindmay, 
Ethay Eeksgray expectyay ethay ockshay, ethay amoursclay iseray 
Omfray ifferentday artspay, andyay inglemay inyay ethay iesskay. 
Ireday asway ethay isshay ofyay artsday, byay eroeshay ungflay, 
Andyay arrowsyay eapinglay omfray ethay ow-stringbay ungsay; 
Esethay inkdray ethay ifelay ofyay enerousgay arriorsway ainslay: 
Osethay uiltlessgay allfay, andyay irstthay orfay oodblay inyay ainvay. 
Asyay onglay asyay Usphœbay orebay unmovedyay ethay ieldshay, 
Atsay oubtfulday onquestcay overinghay o’eryay ethay ieldfay; 
Utbay enwhay aloftyay ehay akesshay ityay inyay ethay iesskay, 
Outsshay inyay eirthay earsyay, andyay ightenslay inyay eirthay eyesyay, 
Eepday orrorhay eizessay everyyay Eciangray eastbray, 
Eirthay orcefay isyay umbledhay, andyay eirthay earfay onfess’dcay. 
Osay iesflay ayay erdhay ofyay oxenyay, atter’dscay ideway, 
Onay ainsway otay uardgay emthay, andyay onay ayday otay uidegay, 
Enwhay otway ellfay ionslay omfray ethay ountainmay omecay, 
Andyay eadspray ethay arnagecay oughthray ethay adyshay oomglay. 
Impendingyay Usphœbay ourspay aroundyay emthay earfay, 
Andyay Oytray andyay Ectorhay underthay inyay ethay earray. 
Eapshay allfay onyay eapshay: ethay aughterslay Ectorhay eadslay, 
Irstfay eatgray Arcesilasyay, enthay Ichiusstay eedsblay; 
Oneyay otay ethay oldbay Otiansbœay everyay earday, 
Andyay oneyay Enestheus’may iendfray andyay amedfay ompeercay. 
Edonmay andyay Iasusyay, Æneas edspay; 
Isthay angspray omfray Elusphay, andyay ethay Atheniansyay edlay; 
Utbay aplesshay Edonmay omfray Oïleusyay amecay; 
Imhay Ajaxyay onour’dhay ithway ayay other’sbray amenay, 
Oughthay ornbay ofyay awlesslay ovelay: omfray omehay expell’dyay, 
Ayay anish’dbay anmay, inyay Acèphylay ehay ell’ddway, 
Ess’dpray byay ethay engeancevay ofyay anyay angryyay ifeway; 
Oytray endsyay atyay astlay ishay abourslay andyay ishay ifelay. 
Ecystesmay extnay Olydamaspay o’erthrewyay; 
Andyay eethay, avebray Oniusclay, eatgray Agenoryay ewslay. 
Byay Arispay, Eiochusday ingloriousyay iesday, 
Iercedpay oughthray ethay ouldershay asyay ehay aselybay iesflay. 
Olites’pay armyay aidlay Echiusyay onyay ethay ainplay; 
Etch’dstray onyay oneyay eaphay, ethay ictorsvay oilspay ethay ainslay. 
Ethay Eeksgray ismay’dday, onfusedcay, isperseday oryay allfay, 
Omesay eeksay ethay enchtray, omesay ulkskay ehindbay ethay allway. 
Ilewhay esethay flyay emblingtray, othersyay antpay orfay eathbray, 
Andyay o’eryay ethay aughterslay alksstay iganticgay eathday. 
Onyay ush’dray oldbay Ectorhay, oomyglay asyay ethay ightnay; 
Orbidsfay otay underplay, animatesyay ethay ightfay, 
Ointspay otay ethay eetflay: “Orfay, byay ethay odsgay! owhay iesflay,[240] 
Owhay aresday utbay ingerlay, byay isthay andhay ehay iesday; 
Onay eepingway istersay ishay oldcay eyeyay allshay oseclay, 
Onay iendlyfray andhay ishay uneralfay epyray omposecay. 
Owhay opsstay otay underplay atyay isthay ignalsay ourhay, 
Ethay irdsbay allshay eartay imhay, andyay ethay ogsday evourday.” 
Uriousfay ehay aidsay; ethay artingsmay ourgescay esoundsray; 
Ethay ourserscay flyay; ethay okingsmay ariotchay oundsbay; 
Ethay ostshay ushray onyay; oudlay amoursclay akeshay ethay oreshay; 
Ethay orseshay underthay, earthyay andyay oceanyay oarray! 
Apolloyay, antedplay atyay ethay ench’stray oundbay, 
Ush’dpay atyay ethay ankbay: ownday anksay ethay enormousyay oundmay: 
Oll’dray inyay ethay itchday ethay eapyhay uinray aylay; 
Ayay uddensay oadray! ayay onglay andyay ampleyay ayway. 
O’eryay ethay eaddray ossefay (Ayay atelay imperviousyay ace)spay 
Ownay eedsstay, andyay enmay, andyay arscay umultuoustay asspay. 
Ethay onderingway owdscray ethay ownwardday evellay odtray; 
Eforebay emthay amedflay ethay ieldshay, andyay arch’dmay ethay odgay. 
Enthay ithway ishay andhay ehay ookshay ethay ightymay allway; 
Andyay olay! ethay urretstay odnay, ethay ulwarksbay allfay: 
Easyyay asyay enwhay ashoreyay anyay infantyay andsstay, 
Andyay awsdray imaginedyay ouseshay inyay ethay andssay; 
Ethay ortivespay antonway, easedplay ithway omesay ewnay ayplay, 
Eepssway ethay ightslay orksway andyay ashion’dfay omesday awayyay: 
Usthay anish’dvay atyay thyay ouchtay, ethay owerstay andyay allsway; 
Ethay oiltay ofyay ousandsthay inyay ayay omentmay allsfay. 
 
Ethay Eciansgray azegay aroundyay ithway ildway espairday, 
Onfusedcay, andyay earyway allyay ethay owerspay ithway ayerpray: 
Exhortyay eirthay enmay, ithway aisespray, eatsthray, ommandscay; 
Andyay urgeyay ethay odsgay, ithway oicesvay, eyesyay, andyay andshay. 
Experiencedyay Estornay iefchay obtestsyay ethay iesskay, 
Andyay eepsway ishay ountrycay ithway ayay ather’sfay eyesyay. 
 
“OYAY Ovejay! ifyay everyay, onyay ishay ativenay oreshay, 
Oneyay Eekgray enrich’dyay thyay ineshray ithway offer’dyay oregay; 
Ifyay e’eryay, inyay opehay ouryay ountrycay otay eholdbay, 
Eway aidpay ethay attestfay irstlingsfay ofyay ethay oldfay; 
Ifyay e’eryay outhay ign’stsay ouryay ishesway ithway thyay odnay: 
Erformpay ethay omisepray ofyay ayay aciousgray odgay! 
Isthay ayday eservepray ouryay aviesnay omfray ethay ameflay, 
Andyay avesay ethay elicsray ofyay ethay Eciangray amenay.” 
 
Usthay ayedpray ethay agesay: ethay eternalyay avegay onsentcay, 
Andyay ealspay ofyay underthay ookshay ethay irmamentfay. 
Esumptuouspray Oytray istookmay ethay acceptingyay ignsay, 
Andyay atch’dcay ewnay uryfay atyay ethay oicevay ivineday. 
Asyay, enwhay ackblay empeststay ixmay ethay eassay andyay iesskay, 
Ethay oaringray eepsday inyay ateryway ountainsmay iseray, 
Aboveyay ethay idessay ofyay omesay alltay ipshay ascendyay, 
Itsyay ombway eythay elugeday, andyay itsyay ibsray eythay endray: 
Usthay oudlylay oaringray, andyay o’erpoweringyay allyay, 
Ountmay ethay ickthay Ojanstray upyay ethay Eciangray allway; 
Egionslay onyay egionslay omfray eachyay idesay ariseyay: 
Ickthay oundsay ethay eelskay; ethay ormstay ofyay arrowsyay iesflay. 
Iercefay onyay ethay ipsshay aboveyay, ethay arscay elowbay, 
Esethay ieldway ethay acemay, andyay osethay ethay avelinjay owthray. 
 
Ilewhay usthay ethay underthay ofyay ethay attlebay agedray, 
Andyay abouringlay armiesyay oundray ethay orksway engagedyay, 
Illstay inyay ethay enttay Atrocluspay atsay otay endtay 
Ethay oodgay Eurypylusyay, ishay oundedway iendfray. 
Ehay inklesspray ealinghay almsbay, otay anguishyay indkay, 
Andyay addsyay iscourseday, ethay edicinemay ofyay ethay indmay. 
Utbay enwhay ehay awsay, ascendingyay upyay ethay eetflay, 
Ictoriousvay Oytray; enthay, artingstay omfray ishay eatsay, 
Ithway itterbay oansgray ishay orrowssay ehay express’dyay, 
Ehay ingswray ishay andshay, ehay eatsbay ishay anlymay eastbray. 
“Oughthay yetyay thyay atestay equireray edressray (Ehay ies)cray 
Epartday Iyay ustmay: atwhay orrorshay ikestray myay eyesyay! 
Argedchay ithway Achilles’yay ighhay ommandcay Iyay ogay, 
Ayay ournfulmay itnessway ofyay isthay enescay ofyay oeway; 
Iyay astehay otay urgeyay imhay byay ishay ountry’scay arecay 
Otay iseray inyay armsyay, andyay ineshay againyay inyay arway. 
Erhapspay omesay avouringfay odgay ishay oulsay aymay endbay; 
Ethay oicevay isyay owerfulpay ofyay ayay aithfulfay iendfray.” 
 
Ehay okespay; andyay, eakingspay, iftersway anthay ethay indway 
Ungspray omfray ethay enttay, andyay eftlay ethay arway ehindbay. 
Ethay embodiedyay Eeksgray ethay iercefay attackyay ustainsay, 
Utbay ivestray, oughthay umerousnay, otay epulseray inyay ainvay: 
Ornay ouldcay ethay Ojanstray, oughthray atthay irmfay arrayyay, 
Orcefay otay ethay eetflay andyay entstay ethay imperviousyay ayway. 
Asyay enwhay ayay ipwrightshay, ithway Alladianpay artyay, 
Oothssmay ethay oughray oodway, andyay evelslay everyyay artpay; 
Ithway equalyay andhay ehay uidesgay ishay olewhay esignday, 
Byay ethay ustjay uleray, andyay ethay irectingday inelay: 
Ethay artialmay eaderslay, ithway ikelay illskay andyay arecay, 
Eservedpray eirthay inelay, andyay equalyay eptkay ethay arway. 
Avebray eedsday ofyay armsyay oughthray allyay ethay anksray ereway iedtray, 
Andyay everyyay ipshay ustainedsay anyay equalyay idetay. 
Atyay oneyay oudpray arkbay, igh-toweringhay o’eryay ethay eetflay, 
Ajaxyay ethay eatgray, andyay odlikegay Ectorhay eetmay; 
Orfay oneyay ightbray izepray ethay atchlessmay iefschay ontendcay, 
Ornay isthay ethay ipsshay ancay irefay, ornay atthay efendday: 
Oneyay eptkay ethay oreshay, andyay oneyay ethay esselvay odtray; 
Atthay ix’dfay asyay atefay, isthay actedyay byay ayay odgay. 
Ethay onsay ofyay Iusclytay inyay ishay aringday andhay, 
Ethay eckday approachingyay, akesshay ayay amingflay andbray; 
Utbay, iercedpay byay Elamon’stay ugehay ancelay, expiresyay: 
Underingthay ehay allsfay, andyay opsdray ethay extinguish’dyay iresfay. 
Eatgray Ectorhay iew’dvay imhay ithway ayay adsay urveysay, 
Asyay etch’dstray inyay ustday eforebay ethay ernstay ehay aylay. 
“Ohyay! allyay ofyay Ojantray, allyay ofyay Ianlycay aceray! 
Andstay otay youryay armsyay, aintainmay isthay arduousyay acespay: 
Olay! erewhay ethay onsay ofyay oyalray Iusclytay ieslay; 
Ahyay, avesay ishay armsyay, ecuresay ishay obsequiesyay!” 
 
Isthay aidsay, ishay eageryay avelinjay oughtsay ethay oefay: 
Utbay Ajaxyay unn’dshay ethay editatedmay owblay. 
Otnay ainlyvay yetyay ethay orcefulfay ancelay asway ownthray; 
Ityay etch’dstray inyay ustday unhappyyay Ophronlycay: 
Anyay exileyay onglay, ustain’dsay atyay Ajax’yay oardbay, 
Ayay aithfulfay ervantsay otay ayay oreignfay ordlay; 
Inyay eacepay, andyay arway, orfay everyay atyay ishay idesay, 
Earnay ishay ovedlay astermay, asyay ehay ivedlay, ehay iedday. 
Omfray ethay ighhay ooppay ehay umblestay onyay ethay andsay, 
Andyay ieslay ayay ifelesslay oadlay alongyay ethay andlay. 
Ithway anguishyay Ajaxyay iewsvay ethay iercingpay ightsay, 
Andyay usthay inflamesyay ishay otherbray otay ethay ightfay: 
 
“Eucertay, eholdbay! extendedyay onyay ethay oreshay 
Ouryay iendfray, ouryay ovedlay ompanioncay! ownay onay oremay! 
Earday asyay ayay arentpay, ithway ayay arent’spay arecay 
Otay ightfay ouryay arsway ehay eftlay ishay ativenay airyay. 
Isthay eathday eploredday, otay Ector’shay ageray eway oweyay; 
Evengeray, evengeray ityay onyay ethay uelcray oefay. 
Erewhay areyay osethay artsday onyay ichwhay ethay atesfay attendyay? 
Andyay erewhay ethay owbay ichwhay Usphœbay aughttay otay endbay?” 
 
Impatientyay Eucertay, asteninghay otay ishay aidyay, 
Eforebay ethay iefchay ishay ampleyay owbay isplay’dday; 
Ethay ell-storedway uiverqay onyay ishay ouldersshay unghay: 
Enthay iss’dhay ishay arrowyay, andyay ethay owstringbay ungsay. 
Usclytay, Isenor’spay onsay, enown’dray inyay amefay, 
(Otay eethay, Olydamaspay! anyay onour’dhay ame)nay 
Ovedray oughthray ethay ickestthay ofyay ethay embattledyay ainsplay 
Ethay artlingstay eedsstay, andyay ookshay ishay eageryay einsray. 
Asyay allyay onyay oryglay anray ishay ardentyay indmay, 
Ethay ointedpay eathday arrestsyay imhay omfray ehindbay: 
Oughthray ishay airfay ecknay ethay illingthray arrowyay iesflay; 
Inyay youth’syay irstfay oomblay eluctantlyray ehay iesday. 
Url’dhay omfray ethay oftylay eatsay, atyay istanceday arfay, 
Ethay eadlonghay ourserscay urnspay ishay emptyyay arcay; 
Illtay adsay Olydamaspay ethay eedsstay estrain’dray, 
Andyay avegay, Astynousyay, otay thyay arefulcay andhay; 
Enthay, iredfay otay engeancevay, ush’dray amidstyay ethay oefay: 
Ageray edgedyay ishay ordsway, andyay engthen’dstray everyyay owblay. 
 
Onceyay oremay oldbay Eucertay, inyay ishay ountry’scay ausecay, 
Atyay Ector’shay eastbray ayay osenchay arrowyay awsdray: 
Andyay adhay ethay eaponway oundfay ethay estinedday ayway, 
Thyay allfay, eatgray Ojantray! adhay enown’dray atthay ayday. 
Utbay Ectorhay asway otnay oom’dday otay erishpay enthay: 
Ethay all-wiseyay isposerday ofyay ethay atesfay ofyay enmay 
(Imperialyay Ove)jay ishay esentpray eathday ithstandsway; 
Ornay asway uchsay oryglay ueday otay Eucer’stay andshay. 
Atyay itsyay ullfay etchstray asyay ethay oughtay ingstray ehay ewdray, 
Uckstray byay anyay armyay unseenyay, ityay urstbay inyay otway; 
Ownday opp’ddray ethay owbay: ethay aftshay ithway azenbray eadhay 
Ellfay innocentyay, andyay onyay ethay ustday aylay eadday. 
Ethay astonish’dyay archeryay otay eatgray Ajaxyay iescray; 
“Omesay odgay eventspray ouryay estinedday enterpriseyay: 
Omesay odgay, opitiouspray otay ethay Ojantray oefay, 
Ashay, omfray myay armyay unfailingyay, uckstray ethay owbay, 
Andyay okebray ethay ervenay myay andshay adhay inedtway ithway artyay, 
Ongstray otay impelyay ethay ightflay ofyay anymay ayay artday.” 
 
“Incesay eavenhay ommandscay ityay (Ajaxyay ademay eply)ray 
Ismissday ethay owbay, andyay aylay thyay arrowsyay byay: 
Thyay armsyay onay esslay ufficesay ethay ancelay otay ieldway, 
Andyay uitqay ethay uiverqay orfay ethay onderouspay ieldshay. 
Inyay ethay irstfay anksray indulgeyay thyay irstthay ofyay amefay, 
Thyay avebray exampleyay allshay ethay estray inflameyay. 
Iercefay asyay eythay areyay, byay onglay uccessessay ainvay; 
Otay orcefay ouryay eetflay, oryay evenyay ayay ipshay otay aingay, 
Asksyay oiltay, andyay eatsway, andyay oodblay: eirthay utmostyay ightmay 
Allshay indfay itsyay atch—nomay oremay: ’tis oursyay otay ightfay.” 
 
Enthay Eucertay aidlay ishay aithlessfay owbay asideyay; 
Ethay ourfoldfay ucklerbay o’eryay ishay ouldershay iedtay; 
Onyay ishay avebray eadhay ayay estedcray elmhay ehay acedplay, 
Ithway oddingnay orse-hairhay ormidablyfay acedgray; 
Ayay artday, osewhay ointpay ithway assbray efulgentray inesshay, 
Ethay arriorway ieldsway; andyay ishay eatgray otherbray oinsjay. 
 
Isthay Ectorhay awsay, andyay usthay express’dyay ishay oyjay: 
“Yeyay oopstray ofyay Ialycay, Ardanusday, andyay Oytray! 
Ebay indfulmay ofyay yourselvesyay, youryay ancientyay amefay, 
Andyay eadspray youryay oryglay ithway ethay avy’snay ameflay. 
Ovejay isyay ithway usyay; Iyay awsay ishay andhay, utbay ownay, 
Omfray ethay oudpray archeryay ikestray ishay auntedvay owbay: 
Indulgentyay Ovejay! owhay ainplay thyay avoursfay ineshay, 
Enwhay appyhay ationsnay earbay ethay arksmay ivineday! 
Owhay easyyay enthay, otay eesay ethay inkingsay atestay 
Ofyay ealmsray accursedyay, esertedday, eprobateray! 
Uchsay isyay ethay atefay ofyay Eecegray, andyay uchsay isyay oursyay: 
Eholdbay, yeyay arriorsway, andyay exertyay youryay owerspay. 
Eathday isyay ethay orstway; ayay atefay ichwhay allyay ustmay tryay; 
Andyay orfay ouryay ountrycay, ’tis ayay issblay otay ieday. 
Ethay allantgay anmay, oughthay ainslay inyay ightfay ehay ebay, 
Yetyay eaveslay ishay ationnay afesay, ishay ildrenchay eefray; 
Entailsyay ayay ebtday onyay allyay ethay atefulgray atestay; 
Ishay ownyay avebray iendsfray allshay oryglay inyay ishay atefay; 
Ishay ifeway ivelay onour’dhay, allyay ishay aceray ucceedsay, 
Andyay atelay osteritypay enjoyyay ethay eedday!” 
 
Isthay ousedray ethay oulsay inyay everyyay Ojantray eastbray: 
Ethay odlikegay Ajaxyay extnay ishay Eeksgray address’dyay: 
 
“Owhay onglay, yeyay arriorsway ofyay ethay Argiveyay aceray, 
(Otay enerousgay Argosyay atwhay ayay ireday isgraceday!) 
Owhay onglay onyay esethay ursedcay onfinescay illway yeyay ielay, 
Yetyay undeterminedyay, oryay otay ivelay oryay ieday? 
Atwhay opeshay emainray, atwhay ethodsmay otay etireray, 
Ifyay onceyay youryay esselsvay atchcay ethay Ojantray irefay? 
Arkmay owhay ethay amesflay approachyay, owhay earnay eythay allfay, 
Owhay Ectorhay allscay, andyay Oytray obeysyay ishay allcay! 
Otnay otay ethay anceday atthay eadfuldray oicevay invitesyay, 
Ityay allscay otay eathday, andyay allyay ethay ageray ofyay ightsfay. 
’Tis ownay onay imetay orfay isdomway oryay ebatesday; 
Otay youryay ownyay andshay areyay ustedtray allyay youryay atesfay; 
Andyay etterbay arfay inyay oneyay ecisiveday ifestray, 
Oneyay ayday ouldshay endyay ouryay abourlay oryay ouryay ifelay, 
Anthay eepkay isthay ard-gothay inchyay ofyay arrenbay andssay, 
Illstay ess’dpray, andyay ess’dpray byay uchsay ingloriousyay andshay.” 
 
Ethay isteninglay Eciansgray eelfay eirthay eader’slay ameflay, 
Andyay everyyay indlingkay osombay antspay orfay amefay. 
Enthay utualmay aughtersslay eadspray onyay eitheryay idesay; 
Byay Ectorhay erehay ethay Ocianphay Ediusschay iedday; 
Erethay, iercedpay byay Ajaxyay, unksay Aodamaslay, 
Iefchay ofyay ethay ootfay, ofyay oldyay Antenor’syay aceray. 
Olydamaspay aidlay Otusyay onyay ethay andsay, 
Ethay iercefay ommandercay ofyay ethay Epeianyay andbay. 
Ishay ancelay oldbay Egesmay atyay ethay ictorvay ewthray; 
Ethay ictorvay, oopingstay, omfray ethay eathday ithdrewway; 
(Atthay aluedvay ifelay, Oyay Usphœbay! asway thyay are)cay 
Utbay Oesmus’cray osombay ooktay ethay ingflyay earspay: 
Ishay orpsecay ellfay eedingblay onyay ethay ipperyslay oreshay; 
Ishay adiantray armsyay iumphanttray Egesmay orebay. 
Olopsday, ethay onsay ofyay Ampuslay, ushesray onyay, 
Ungspray omfray ethay aceray ofyay oldyay Aomedonlay, 
Andyay amedfay orfay owesspray inyay ayay ell-foughtway ieldfay, 
Ehay iercedpay ethay entrecay ofyay ishay oundingsay ieldshay: 
Utbay Egesmay, Eus’phylay ampleyay eastplatebray oreway, 
(Ell-knownway inyay ightfay onyay Ellè’ssay indingway oreshay; 
Orfay ingkay Euphetesyay avegay ethay oldengay ailmay, 
Ompactcay, andyay irmfay ithway anymay ayay ointedjay ale)scay 
Ichwhay oftyay, inyay itiescay orm’dstay, andyay attlesbay onway, 
Adhay avedsay ethay atherfay, andyay ownay avessay ethay onsay. 
Ullfay atyay ethay Ojan’stray eadhay ehay urgedyay ishay ancelay, 
Erewhay ethay ighhay umesplay aboveyay ethay elmethay anceday, 
Ewnay ing’dtay ithway Iantyray edyay: inyay ustday elowbay, 
Ornshay omfray ethay estcray, ethay urplepay onourshay owglay. 
Eantimemay eirthay ightfay ethay Artanspay ingkay urvey’dsay, 
Andyay oodstay byay Eges’may idesay ayay uddensay aidyay. 
Oughthray Olops’day ouldershay urgedyay ishay orcefulfay artday, 
Ichwhay eldhay itsyay assagepay oughthray ethay antingpay earthay, 
Andyay issuedyay atyay ishay eastbray. Ithway underingthay oundsay 
Ethay arriorway allsfay, extendedyay onyay ethay oundgray. 
Inyay ushray ethay onqueringcay Eeksgray otay oilspay ethay ainslay: 
Utbay Ector’shay oicevay excitesyay ishay indredkay aintray; 
Ethay erohay ostmay, omfray Icetaonhay ungspray, 
Iercefay Elanippusmay, allantgay, avebray, andyay youngyay. 
Ehay (Ereyay otay Oytray ethay Eciansgray oss’dcray ethay ain)may 
Edfay ishay argelay oxenyay onyay Ercotè’spay ainplay; 
Utbay enwhay oppress’dyay, ishay ountrycay aim’dclay ishay arecay, 
Eturn’dray otay Ilionyay, andyay excell’dyay inyay arway; 
Orfay isthay, inyay Iam’spray ourtcay, ehay eldhay ishay aceplay, 
Elovedbay onay esslay anthay Iam’spray oyalray aceray. 
Imhay Ectorhay ingledsay, asyay ishay oopstray ehay edlay, 
Andyay usthay inflamedyay imhay, ointingpay otay ethay eadday. 
 
“Olay, Elanippusmay! olay, erewhay Olopsday ieslay; 
Andyay isyay ityay usthay ouryay oyalray insmankay iesday? 
O’ermatch’dyay ehay allsfay; otay otway atyay onceyay ayay eypray, 
Andyay olay! eythay earbay ethay oodyblay armsyay awayyay! 
Omecay on—ayay istantday arway onay ongerlay ageway, 
Utbay andhay otay andhay thyay ountry’scay oesfay engageyay: 
Illtay Eecegray atyay onceyay, andyay allyay erhay oryglay endyay; 
Oryay Ilionyay omfray erhay owerytay eighthay escendday, 
Eavedhay omfray ethay owestlay onestay; andyay urybay allyay 
Inyay oneyay adsay epulchresay, oneyay ommoncay allfay.” 
 
Ectorhay (Isthay aid)say ush’dray orwardfay onyay ethay oesfay: 
Ithway equalyay ardouryay Elanippusmay owsglay: 
Enthay Ajaxyay us—“othay Eeksgray! espectray youryay amefay, 
Espectray yourselvesyay, andyay earnlay anyay onesthay ameshay: 
Etlay utualmay everenceray utualmay armthway inspireyay, 
Andyay atchcay omfray eastbray otay eastbray ethay oblenay irefay, 
Onyay alour’svay idesay ethay oddsyay ofyay ombatcay ielay; 
Ethay avebray ivelay oriousglay, oryay amentedlay ieday; 
Ethay etchwray atthay emblestray inyay ethay ieldfay ofyay amefay, 
Eetsmay eathday, andyay orseway anthay eathday, eternalyay ameshay.” 
 
Ishay enerousgay ensesay ehay otnay inyay ainvay impartsyay; 
Ityay unksay, andyay ootedray inyay ethay Eciangray eartshay: 
Eythay oinjay, eythay ongthray, eythay ickenthay atyay ishay allcay, 
Andyay ankflay ethay avynay ithway ayay azenbray allway; 
Ieldsshay ouchingtay ieldsshay, inyay orderyay azeblay aboveyay, 
Andyay opstay ethay Ojanstray, oughthay impell’dyay byay Ovejay. 
Ethay ieryfay Artanspay irstfay, ithway oudlay applauseyay. 
Armsway ethay oldbay onsay ofyay Estornay inyay ishay ausecay. 
“Isyay erethay (Ehay aid)say inyay armsyay ayay youthyay ikelay youyay, 
Osay ongstray otay ightfay, osay activeyay otay ursuepay? 
Whyay andstay youyay istantday, ornay attemptyay ayay eedday? 
Iftlay ethay oldbay ancelay, andyay akemay omesay Ojantray eedblay.” 
 
Ehay aidsay; andyay ackwardbay otay ethay ineslay etiredray; 
Orthfay ush’dray ethay youthyay ithway artialmay uryfay iredfay, 
Eyondbay ethay oremostfay anksray; ishay ancelay ehay ewthray, 
Andyay oundray ethay ackblay attalionsbay astcay ishay iewvay. 
Ethay oopstray ofyay Oytray ecederay ithway uddensay earfay, 
Ilewhay ethay iftsway avelinjay iss’dhay alongyay inyay airyay. 
Advancingyay Elanippusmay etmay ethay artday 
Ithway ishay oldbay eastbray, andyay eltfay ityay inyay ishay earthay: 
Underingthay ehay allsfay; ishay allingfay armsyay esoundray, 
Andyay ishay oadbray ucklerbay ingsray againstyay ethay oundgray. 
Ethay ictorvay eapslay uponyay ishay ostratepray izepray: 
Usthay onyay ayay oeray ethay ell-breath’dway eaglebay iesflay, 
Andyay endsray ishay idesay, esh-bleedingfray ithway ethay artday 
Ethay istantday unterhay entsay intoyay ishay earthay. 
Observingyay Ectorhay otay ethay escueray ewflay; 
Oldbay asyay ehay asway, Antilochusyay ithdrewway. 
Osay enwhay ayay avagesay, angingray o’eryay ethay ainplay, 
Ashay orntay ethay epherd’sshay ogday, oryay epherd’sshay ainsway, 
Ilewhay onsciouscay ofyay ethay eedday, ehay aresglay aroundyay, 
Andyay earshay ethay atheringgay ultitudemay esoundray, 
Imelytay ehay iesflay ethay yet-untastedyay oodfay, 
Andyay ainsgay ethay iendlyfray eltershay ofyay ethay oodway: 
Osay earsfay ethay youthyay; allyay Oytray ithway outsshay ursuepay, 
Ilewhay onesstay andyay artsday inyay ingledmay empesttay ewflay; 
Utbay enter’dyay inyay ethay Eciangray anksray, ehay urnstay 
Ishay anlymay eastbray, andyay ithway ewnay uryfay urnsbay. 
 
Ownay onyay ethay eetflay ethay idestay ofyay Ojanstray ovedray, 
Iercefay otay ulfilfay ethay ernstay ecreesday ofyay Ovejay: 
Ethay iresay ofyay odsgay, onfirmingcay Etis’thay ayerpray, 
Ethay Eciangray ardouryay uench’dqay inyay eepday espairday; 
Utbay iftslay otay oryglay Oy’stray evailingpray andsbay, 
Ellssway allyay eirthay eartshay, andyay engthensstray allyay eirthay andshay. 
Onyay Ida’syay optay ehay aitsway ithway onginglay eyesyay, 
Otay iewvay ethay avynay azingblay otay ethay iesskay; 
Enthay, ornay illtay enthay, ethay alescay ofyay arway allshay urntay, 
Ethay Ojanstray flyay, andyay onquer’dcay Ilionyay urnbay. 
Esethay atesfay evolvedray inyay ishay almightyyay indmay, 
Ehay aisesray Ectorhay otay ethay orkway esign’dday, 
Idsbay imhay ithway oremay anthay ortalmay uryfay owglay, 
Andyay ivesdray imhay, ikelay ayay ightninglay, onyay ethay oefay. 
Osay Arsmay, enwhay umanhay imescray orfay engeancevay allcay, 
Akesshay ishay ugehay avelinjay, andyay olewhay armiesyay allfay. 
Otnay ithway oremay ageray ayay onflagrationcay ollsray, 
Apswray ethay astvay ountainsmay, andyay involvesyay ethay olespay. 
Ehay oamsfay ithway athwray; eneathbay ishay oomyglay owbray 
Ikelay ieryfay eteorsmay ishay edray eye-ballsyay owglay: 
Ethay adiantray elmethay onyay ishay empletay urnsbay, 
Avesway enwhay ehay odsnay, andyay ightenslay asyay ehay urnstay: 
Orfay Ovejay ishay endoursplay oundray ethay iefchay adhay ownthray, 
Andyay astcay ethay azeblay ofyay othbay ethay ostshay onyay oneyay. 
Unhappyyay oriesglay! orfay ishay atefay asway earnay, 
Ueday otay ernstay Allaspay, andyay Elides’pay earspay: 
Yetyay Ovejay eferr’dday ethay eathday ehay asway otay aypay, 
Andyay avegay atwhay atefay allow’dyay, ethay onourshay ofyay ayay ayday! 
 
Ownay allyay onyay irefay orfay amefay, ishay eastbray, ishay eyesyay 
Urnbay atyay eachyay oefay, andyay inglesay everyyay izepray; 
Illstay atyay ethay osestclay anksray, ethay ickestthay ightfay, 
Ehay ointspay ishay ardouryay, andyay exertsyay ishay ightmay. 
Ethay Eciangray alanxphay, ovelessmay asyay ayay owertay, 
Onyay allyay idessay atter’dbay, yetyay esistsray ishay owerpay: 
Osay omesay alltay ockray o’erhangsyay ethay oaryhay ainmay,[241] 
Byay indsway assail’dyay, byay illowsbay eatbay inyay ainvay, 
Unmovedyay ityay earshay, aboveyay, ethay empesttay owblay, 
Andyay eessay ethay ateryway ountainsmay eakbray elowbay. 
Irtgay inyay urroundingsay amesflay, ehay eemssay otay allfay 
Ikelay irefay omfray Ovejay, andyay urstsbay uponyay emthay allyay: 
Urstsbay asyay ayay aveway atthay omfray ethay oudclay impendsyay, 
Andyay, ell’dsway ithway empeststay, onyay ethay ipshay escendsday; 
Itewhay areyay ethay ecksday ithway oamfay; ethay indsway aloudyay 
Owlhay o’eryay ethay astsmay, andyay ingsay oughthray everyyay oudshray: 
Alepay, emblingtray, iredtay, ethay ailorssay eezefray ithway earsfay; 
Andyay instantyay eathday onyay everyyay aveway appearsyay. 
Osay alepay ethay Eeksgray ethay eyesyay ofyay Ectorhay eetmay, 
Ethay iefchay osay understhay, andyay osay akesshay ethay eetflay. 
 
Asyay enwhay ayay ionlay, ushingray omfray ishay enday, 
Amidstyay ethay ainplay ofyay omesay ide-water’dway enfay, 
(Erewhay umerousnay oxenyay, asyay atyay easeyay eythay eedfay, 
Atyay argelay expatiateyay o’eryay ethay ankerray ead)may 
Eapslay onyay ethay erdshay eforebay ethay erdsman’shay eyesyay; 
Ethay emblingtray erdsmanhay arfay otay istanceday iesflay; 
Omesay ordlylay ullbay (Ethay estray ispersedday andyay ed)flay 
Ehay inglessay outyay; arrestsyay, andyay ayslay imhay eadday. 
Usthay omfray ethay ageray ofyay Ove-likejay Ectorhay ewflay 
Allyay Eecegray inyay eapshay; utbay oneyay ehay eizedsay, andyay ewslay: 
Enianmycay Eriphespay, ayay ightymay amenay, 
Inyay isdomway eatgray, inyay armsyay ellway ownknay otay amefay; 
Ethay inistermay ofyay ernstay Eurystheus’yay ireyay 
Againstyay Alcidesyay, Opreuscay asway ishay iresay: 
Ethay onsay edeem’dray ethay onourshay ofyay ethay aceray, 
Ayay onsay asyay enerousgay asyay ethay iresay asway asebay; 
O’eryay allyay ishay ountry’scay youthyay onspicuouscay arfay 
Inyay everyyay irtuevay, oryay ofyay eacepay oryay arway: 
Utbay oom’dday otay Ector’shay ongerstray orcefay otay yieldyay! 
Againstyay ethay arginmay ofyay ishay ampleyay ieldshay 
Ehay uckstray ishay astyhay ootfay: ishay eelshay up-sprungyay; 
Upinesay ehay ellfay; ishay azenbray elmethay ungray. 
Onyay ethay allenfay iefchay ethay invadingyay Ojantray ess’dpray, 
Andyay ungedplay ethay ointedpay avelinjay inyay ishay eastbray. 
Ishay irclingcay iendsfray, owhay ovestray otay uardgay ootay atelay 
Ethay unhappyyay erohay, edflay, oryay aredshay ishay atefay. 
 
Asedchay omfray ethay oremostfay inelay, ethay Eciangray aintray 
Ownay anmay ethay extnay, ecedingray owardtay ethay ainmay: 
Edgedway inyay oneyay odybay atyay ethay entstay eythay andstay, 
All’dway oundray ithway ernsstay, ayay oomyglay, esperateday andbay. 
Ownay anlymay ameshay orbidsfay ethay ingloriousyay ightflay; 
Ownay earfay itselfyay onfinescay emthay otay ethay ightfay: 
Anmay ouragecay eathesbray inyay anmay; utbay Estornay ostmay 
(Ethay agesay eserverpray ofyay ethay Eciangray ost)hay 
Exhortsyay, adjuresyay, otay uardgay esethay utmostyay oresshay; 
Andyay byay eirthay arentspay, byay emselvesthay imploresyay. 
 
“Ohyay iendsfray! ebay enmay: youryay enerousgay eastsbray inflameyay 
Ithway utualmay onourhay, andyay ithway utualmay ameshay! 
Inkthay ofyay youryay opeshay, youryay ortunesfay; allyay ethay arecay 
Youryay ivesway, youryay infantsyay, andyay youryay arentspay areshay: 
Inkthay ofyay eachyay ivinglay ather’sfay everendray eadhay; 
Inkthay ofyay eachyay ancestoryay ithway oryglay eadday; 
Absentyay, byay emay eythay eakspay, byay emay eythay uesay, 
Eythay askyay eirthay afetysay, andyay eirthay amefay, omfray youyay: 
Ethay odsgay eirthay atesfay onyay isthay oneyay actionyay aylay, 
Andyay allyay areyay ostlay, ifyay youyay esertday ethay ayday.” 
 
Ehay okespay, andyay oundray imhay eathedbray eroichay iresfay; 
Inervamay econdssay atwhay ethay agesay inspiresyay. 
Ethay istmay ofyay arknessday Ovejay aroundyay emthay ewthray 
Eshay ear’dclay, estoringray allyay ethay arway otay iewvay; 
Ayay uddensay ayray otshay eamingbay o’eryay ethay ainplay, 
Andyay ow’dshay ethay oresshay, ethay avynay, andyay ethay ainmay: 
Ectorhay eythay awsay, andyay allyay owhay flyay, oryay ightfay, 
Ethay enescay ide-openingway otay ethay azeblay ofyay ightlay, 
Irstfay ofyay ethay ieldfay eatgray Ajaxyay ikesstray eirthay eyesyay, 
Ishay ortpay ajesticmay, andyay ishay ampleyay izesay: 
Ayay onderouspay acemay ithway udsstay ofyay ironyay own’dcray, 
Ullfay entytway ubitscay onglay, ehay ingssway aroundyay; 
Ornay ightsfay, ikelay othersyay, ix’dfay otay ertaincay andsstay 
Utbay ookslay ayay ovingmay owertay aboveyay ethay andsbay; 
Ighhay onyay ethay ecksday ithway astvay iganticgay idestray, 
Ethay odlikegay erohay alksstay omfray idesay otay idesay. 
Osay enwhay ayay orsemanhay omfray ethay ateryway eadmay 
(Ill’dskay inyay ethay anagemay ofyay ethay oundingbay eed)stay 
Ivesdray ourfay airfay ourserscay, actisedpray otay obeyyay, 
Otay omesay eatgray itycay oughthray ethay ublicpay ayway; 
Afesay inyay ishay artyay, asyay idesay byay idesay eythay unray, 
Ehay iftsshay ishay eatsay, andyay aultsvay omfray oneyay otay oneyay; 
Andyay ownay otay isthay, andyay ownay otay atthay ehay iesflay; 
Admiringyay umbersnay ollowfay ithway eirthay eyesyay. 
 
Omfray ipshay otay ipshay usthay Ajaxyay iftlysway ewflay, 
Onay esslay ethay onderway ofyay ethay arringway ewcray. 
Asyay uriousfay, Ectorhay under’dthay eatsthray aloudyay, 
Andyay ush’dray enragedyay eforebay ethay Ojantray owdcray; 
Enthay iftsway invadesyay ethay ipsshay, osewhay eakybay orespray 
Aylay ank’dray ontiguouscay onyay ethay endingbay oresshay; 
Osay ethay ongstray eagleyay omfray ishay airyyay eighthay, 
Owhay arksmay ethay ans’sway oryay anes’cray embodiedyay ightflay, 
Oopsstay ownday impetuousyay, ilewhay eythay ightlay orfay oodfay, 
Andyay, oopingstay, arkensday ithway ishay ingsway ethay oodflay. 
Ovejay eadslay imhay onyay ithway ishay almightyyay andhay, 
Andyay eathesbray iercefay iritsspay inyay ishay ollowingfay andbay. 
Ethay arringway ationsnay eetmay, ethay attlebay oarsray, 
Ickthay eatsbay ethay ombatcay onyay ethay oundingsay orespray. 
Outhay ouldstway avehay oughtthay, osay uriousfay asway eirthay irefay, 
Onay orcefay ouldcay ametay emthay, andyay onay oiltay ouldcay iretay; 
Asyay ifyay ewnay igourvay omfray ewnay ightsfay eythay onway, 
Andyay ethay onglay attlebay asway utbay enthay egunbay. 
Eecegray, yetyay unconquer’dyay, eptkay aliveyay ethay arway, 
Ecuresay ofyay eathday, onfidingcay inyay espairday: 
Oytray inyay oudpray opeshay alreadyyay iew’dvay ethay ainmay 
Ightbray ithway ethay azeblay, andyay edray ithway eroeshay ainslay: 
Ikelay engthstray isyay eltfay omfray opehay, andyay omfray espairday, 
Andyay eachyay ontendscay, asyay ishay ereway allyay ethay arway. 
 
’Twas outhay, oldbay Ectorhay! osewhay esistlessray andhay 
Irstfay eizedsay ayay ipshay onyay atthay ontestedcay andstray; 
Ethay amesay ichwhay eadday Otesilaüspray orebay,[242] 
Ethay irstfay atthay ouch’dtay ethay unhappyyay Ojantray oreshay: 
Orfay isthay inyay armsyay ethay arringway ationsnay oodstay, 
Andyay athedbay eirthay enerousgay eastsbray ithway utualmay oodblay. 
Onay oomray otay oisepay ethay ancelay oryay endbay ethay owbay; 
Utbay andhay otay andhay, andyay anmay otay anmay, eythay owgray: 
Oundedway, eythay oundway; andyay eeksay eachyay other’syay eartshay 
Ithway alchionsfay, axesyay, ordssway, andyay orten’dshay artsday. 
Ethay alchionsfay ingray, ieldsshay attleray, axesyay oundsay, 
Ordssway ashflay inyay airyay, oryay itterglay onyay ethay oundgray; 
Ithway eamingstray oodblay ethay ipperyslay oresshay areyay eddyay, 
Andyay aughter’dslay eroeshay ellsway ethay eadfuldray idetay. 
 
Illstay agingray, Ectorhay ithway ishay ampleyay andhay 
Aspsgray ethay ighhay ernstay, andyay ivesgay isthay oudlay ommandcay: 
 
 
[Illustrationyay: ] AJAXYAY EFENDINGDAY ETHAY EEKGRAY IPSSHAY 
 
 
“Astehay, ingbray ethay amesflay! atthay oiltay ofyay entay onglay yearsyay 
Isyay inishedfay; andyay ethay ayday esiredday appearsyay! 
Isthay appyhay ayday ithway acclamationsyay eetgray, 
Ightbray ithway estructionday ofyay yonyay ostilehay eetflay. 
Ethay oward-counselscay ofyay ayay imoroustay ongthray 
Ofyay everendray otardsday eck’dchay ouryay oryglay onglay: 
Ootay onglay Ovejay ull’dlay usyay ithway ethargiclay armschay, 
Utbay ownay inyay ealspay ofyay underthay allscay otay armsyay: 
Inyay isthay eatgray ayday ehay ownscray ouryay ullfay esiresday, 
Akesway allyay ouryay orcefay, andyay econdssay allyay ouryay iresfay.” 
 
Ehay oke—thespay arriorsway atyay ishay iercefay ommandcay 
Ourpay ayay ewnay elugeday onyay ethay Eciangray andbay. 
Evenyay Ajaxyay ausedpay, (Osay ickthay ethay avelinsjay flyay,) 
Epp’dstay ackbay, andyay oubtedday oryay otay ivelay oryay ieday. 
Yetyay, erewhay ethay oarsyay areyay acedplay, ehay andsstay otay aitway 
Atwhay iefchay approachingyay aresday attemptyay ishay atefay: 
Evenyay otay ethay astlay ishay avalnay argechay efendsday, 
Ownay akesshay ishay earspay, ownay iftslay, andyay ownay otendspray; 
Evenyay yetyay, ethay Eeksgray ithway iercingpay outsshay inspiresyay, 
Amidstyay attacksyay, andyay eathsday, andyay artsday, andyay iresfay. 
 
“OYAY iendsfray! Oyay eroeshay! amesnay orfay everyay earday, 
Onceyay onssay ofyay Arsmay, andyay underboltsthay ofyay arway! 
Ahyay! yetyay ebay indfulmay ofyay youryay oldyay enownray, 
Youryay eatgray orefathers’fay irtuesvay andyay youryay ownyay. 
Atwhay aidsyay expectyay youyay inyay isthay utmostyay aitstray? 
Atwhay ulwarksbay isingray etweenbay youyay andyay atefay? 
Onay aidsyay, onay ulwarksbay youryay etreatray attendyay, 
Onay iendsfray otay elphay, onay itycay otay efendday. 
Isthay otspay isyay allyay youyay avehay, otay oselay oryay eepkay; 
Erethay andstay ethay Ojanstray, andyay erehay ollsray ethay eepday. 
’Tis ostilehay oundgray youyay eadtray; youryay ativenay andslay 
Arfay, arfay omfray encehay: youryay atesfay areyay inyay youryay andshay.” 
 
Agingray ehay okespay; ornay urtherfay astesway ishay eathbray, 
Utbay urnstay ishay avelinjay otay ethay orkway ofyay eathday. 
Ate’erwhay oldbay Ojantray arm’dyay ishay aringday andshay, 
Againstyay ethay ablesay ipsshay, ithway amingflay andsbray, 
Osay ellway ethay iefchay ishay avalnay eaponway edspay, 
Ethay ucklesslay arriorway atyay ishay ernstay aylay eadday: 
Ullfay elvetway, ethay oldestbay, inyay ayay omentmay ellfay, 
Entsay byay eatgray Ajaxyay otay ethay adesshay ofyay ellhay. 
 
 
[Illustrationyay: ] ASTORCAY ANDYAY OLLUXPAY 
 
 
 
 
OOKBAY IXVAY. 
 
 
ARGUMENTYAY 
 
 
ETHAY IXTHSAY ATTLEBAY, ETHAY ACTSYAY ANDYAY EATHDAY OFYAY ATROCLUSPAY 
 
 
Atrocluspay (Inyay ursuancepay ofyay ethay equestray ofyay Estornay inyay ethay eleventhyay ook)bay 
entreatsyay Achillesyay otay uffersay imhay otay ogay otay ethay assistanceyay ofyay ethay Eeksgray 
ithway Achilles’yay oopstray andyay armouryay. Ehay agreesyay otay ityay, utbay atyay ethay amesay imetay 
argeschay imhay otay ontentcay imselfhay ithway escuingray ethay eetflay, ithoutway urtherfay 
ursuitpay ofyay ethay enemyyay. Ethay armouryay, orseshay, oldierssay, andyay officersyay areyay 
escribedday. Achillesyay offersyay ayay ibationlay orfay ethay uccesssay ofyay ishay iendfray, 
afteryay ichwhay Atrocluspay eadslay ethay Idonsmyrmay otay attlebay. Ethay Ojanstray, atyay 
ethay ightsay ofyay Atrocluspay inyay Achilles’yay armouryay, akingtay imhay orfay atthay erohay, 
areyay astcay intoyay ethay uttermostyay onsternationcay; ehay eatsbay emthay offyay omfray ethay 
esselsvay, Ectorhay imselfhay iesflay, Arpedonsay isyay illedkay, oughthay Upiterjay asway 
averseyay otay ishay atefay. Everalsay otheryay articularspay ofyay ethay attlebay areyay 
escribedday; inyay ethay eathay ofyay ichwhay, Atrocluspay, eglectingnay ethay ordersyay ofyay 
Achillesyay, ursuespay ethay oefay otay ethay allsway ofyay Oytray, erewhay Apolloyay epulsesray 
andyay isarmsday imhay, Euphorbusyay oundsway imhay, andyay Ectorhay illskay imhay, ichwhay 
oncludescay ethay ookbay. 
 
 
Osay arr’dway othbay armiesyay onyay ethay ensanguinedyay oreshay, 
Ilewhay ethay ackblay esselsvay okedsmay ithway umanhay oregay. 
Eantimemay Atrocluspay otay Achillesyay iesflay; 
Ethay eamingstray earstay allfay opiouscay omfray ishay eyesyay. 
Otnay asterfay, icklingtray otay ethay ainsplay elowbay, 
Omfray ethay alltay ockray ethay ablesay atersway owflay. 
Ivineday Elidespay, ithway ompassioncay ovedmay. 
Usthay okespay, indulgentyay, otay ishay estbay elovedbay:[243] 
 
“Atrocluspay, aysay, atwhay iefgray thyay osombay earsbay, 
Atthay owsflay osay astfay inyay esethay unmanlyyay earstay? 
Onay irlgay, onay infantyay omwhay ethay othermay eepskay 
Omfray erhay ovedlay eastbray, ithway onderfay assionpay eepsway; 
Otnay oremay ethay other’smay oulsay, atthay infantyay armsway, 
Ungclay otay erhay eesknay, andyay eachingray atyay erhay armsyay, 
Anthay outhay asthay inemay! Ohyay elltay emay, otay atwhay endyay 
Thyay eltingmay orrowssay usthay ursuepay thyay iendfray? 
 
“Iev’stgray outhay orfay emay, oryay orfay myay artialmay andbay? 
Oryay omecay adsay idingstay omfray ouryay ativenay andlay? 
Ouryay athersfay ivelay (Ouryay irstfay, ostmay endertay are)cay, 
Thyay oodgay Enoetiusmay eathesbray ethay italvay airyay, 
Andyay oaryhay Eleuspay yetyay extendsyay ishay aysday; 
Easedplay inyay eirthay ageyay otay earhay eirthay ildren’schay aisepray. 
Oryay aymay omesay eanermay ausecay thyay itypay aimclay? 
Erhapspay yonyay elicsray ofyay ethay Eciangray amenay, 
Oom’dday inyay eirthay ipsshay otay inksay byay irefay andyay ordsway, 
Andyay aypay ethay orfeitfay ofyay eirthay aughtyhay ordlay? 
Ate’erwhay ethay ausecay, evealray thyay ecretsay arecay, 
Andyay eakspay osethay orrowssay ichwhay ayay iendfray ouldway areshay.” 
Ayay ighsay atthay instantyay omfray ishay osombay okebray, 
Anotheryay ollow’dfay, andyay Atrocluspay okespay: 
 
“Etlay Eecegray atyay engthlay ithway itypay ouchtay thyay eastbray, 
Elfthysay ayay Eekgray; andyay, onceyay, ofyay Eeksgray ethay estbay! 
Olay! everyyay iefchay atthay ightmay erhay atefay eventpray, 
Ieslay iercedpay ithway oundsway, andyay eedingblay inyay ishay enttay: 
Eurypylusyay, Idestyday, Atreus’yay onsay, 
Andyay iseway Ulyssesyay, atyay ethay avynay oangray, 
Oremay orfay eirthay ountry’scay oundsway anthay orfay eirthay ownyay. 
Eirthay ainpay oftsay artsyay ofyay armacyphay ancay easeyay, 
Thyay eastbray aloneyay onay enitiveslay appeaseyay. 
Aymay evernay ageray ikelay inethay myay oulsay enslaveyay, 
Oyay eatgray inyay ainvay! unprofitablyyay avebray! 
Thyay ountrycay ightedslay inyay erhay astlay istressday, 
Atwhay iendfray, atwhay anmay, omfray eethay allshay opehay edressray? 
O—mennay unbornyay, andyay agesyay yetyay ehindbay, 
Allshay ursecay atthay iercefay, atthay unforgivingyay indmay. 
 
“OYAY anmay unpityingyay! ifyay ofyay anmay thyay aceray; 
Utbay uresay outhay ing’stspray otnay omfray ayay oftsay embraceyay, 
Ornay everyay amorousyay erohay ausedcay thyay irthbay, 
Ornay everyay endertay oddessgay oughtbray eethay orthfay: 
Omesay uggedray ock’sray ardhay entrailsyay avegay eethay ormfay, 
Andyay agingray eassay oducedpray eethay inyay ayay ormstay, 
Ayay oulsay ellway uitingsay atthay empestuoustay indkay, 
Osay oughray thyay annersmay, osay untamedyay thyay indmay. 
 
“Ifyay omesay ireday oracleyay thyay eastbray alarmyay, 
Ifyay aughtyay omfray Ovejay, oryay Etisthay, opstay thyay armyay, 
Omesay eambay ofyay omfortcay yetyay onyay Eecegray aymay ineshay, 
Ifyay Iyay utbay eadlay ethay Idonianmyrmay inelay: 
Adclay inyay thyay eadfuldray armsyay ifyay Iyay appearyay, 
Oudpray Oytray allshay embletray, andyay esertday ethay arway; 
Ithoutway thyay ersonpay Eecegray allshay inway ethay ayday, 
Andyay thyay eremay imageyay asechay erhay oesfay awayyay. 
Ess’dpray byay eshfray orcesfay, erhay o’erlabour’dyay aintray 
Allshay uitqay ethay ipsshay, andyay Eecegray espireray againyay.” 
Usthay, indblay otay atefay! ithway upplicatingsay eathbray, 
Outhay egg’stbay ishay armsyay, andyay inyay ishay armsyay thyay eathday. 
Unfortunatelyyay oodgay! ayay odingbay ighsay 
Thyay iendfray eturn’dray; andyay ithway ityay, isthay eplyray: 
“Atrocluspay! thyay Achillesyay owsknay onay earsfay; 
Ornay ordsway omfray Ovejay ornay oraclesyay ehay earshay; 
Ornay aughtyay ayay other’smay autioncay ancay uggestsay; 
Ethay ant’styray idepray ieslay ootedray inyay myay eastbray. 
Myay ongswray, myay ongswray, myay onstantcay oughtthay engageyay, 
Osethay, myay olesay oraclesyay, inspireyay myay ageray: 
Iyay ademay imhay anttyray: avegay imhay owerpay otay ongwray 
Evenyay emay: Iyay eltfay ityay; andyay allshay eelfay ityay onglay. 
Ethay aidmay, myay ack-eyedblay aidmay, ehay orcedfay awayyay, 
Ueday otay ethay oilstay ofyay anymay ayay ell-foughtway ayday; 
Ueday otay myay onquestcay ofyay erhay ather’sfay eignray; 
Ueday otay ethay otesvay ofyay allyay ethay Eciangray aintray. 
Omfray emay ehay orcedfay erhay; emay, ethay oldbay andyay avebray, 
Isgracedday, ishonour’dday, ikelay ethay eanestmay aveslay. 
Utbay earbay eway is—thethay ongswray Iyay ievegray areyay astpay; 
’Tis imetay ouryay uryfay ouldshay elentray atyay astlay: 
Iyay ix’dfay itsyay ateday; ethay ayday Iyay ish’dway appearsyay: 
Owhay Ectorhay otay myay ipsshay ishay attlebay earsbay, 
Ethay amesflay myay eyesyay, ethay outsshay invadeyay myay earsyay. 
Ogay enthay, Atrocluspay! ourtcay airfay onour’shay armschay 
Inyay Oy’stray amedfay ieldsfay, andyay inyay Achilles’yay armsyay: 
Eadlay orthfay myay artialmay Idonsmyrmay otay ightfay, 
Ogay avesay ethay eetsflay, andyay onquercay inyay myay ightray. 
Eesay ethay inthay elicsray ofyay eirthay affledbay andbay 
Atyay ethay astlay edgeyay ofyay yonyay esertedday andlay! 
Eholdbay allyay Ilionyay onyay eirthay ipsshay escendsday; 
Owhay ethay oudclay ackensblay, owhay ethay ormstay impendsyay! 
Ityay asway otnay usthay, enwhay, atyay myay ightsay amazedyay, 
Oytray awsay andyay embledtray, asyay isthay elmethay azedblay: 
Adhay otnay ethay injuriousyay ingkay ouryay iendshipfray ostlay, 
Yonyay ampleyay enchtray adhay uriedbay alfhay erhay osthay. 
Onay ampscay, onay ulwarksbay ownay ethay Ojanstray earfay, 
Osethay areyay otnay eadfuldray, onay Achillesyay erethay; 
Onay ongerlay amesflay ethay ancelay ofyay Eus’tyday onsay; 
Onay oremay youryay eneralgay allscay ishay eroeshay onyay: 
Ectorhay, aloneyay, Iyay earhay; ishay eadfuldray eathbray 
Ommandscay youryay aughterslay, oryay oclaimspray youryay eathday. 
Yetyay ownay, Atrocluspay, issueyay otay ethay ainplay: 
Ownay avesay ethay ipsshay, ethay isingray iresfay estrainray, 
Andyay ivegay ethay Eeksgray otay isitvay Eecegray againyay. 
Utbay eedhay myay ordsway, andyay arkmay ayay iend’sfray ommandcay, 
Owhay uststray ishay amefay andyay onourshay inyay thyay andhay, 
Andyay omfray thyay eedsday expectsyay ethay Achaianyay osthay 
Allshay enderray ackbay ethay eauteousbay aidmay ehay ostlay: 
Ageray uncontroll’dyay oughthray allyay ethay ostilehay ewcray, 
Utbay ouchtay otnay Ectorhay, Ectorhay isyay myay ueday. 
Oughthay Ovejay inyay underthay ouldshay ommandcay ethay arway, 
Ebay ustjay, onsultcay myay oryglay, andyay orbearfay. 
Ethay eetflay onceyay avedsay, esistday omfray urtherfay asechay, 
Ornay eadlay otay Ilion’syay allsway ethay Eciangray aceray; 
Omesay adverseyay odgay thyay ashnessray aymay estroyday; 
Omesay odgay, ikelay Usphœbay, everyay indkay otay Oytray. 
Etlay Eecegray, edeem’dray omfray isthay estructiveday aitstray, 
Oday erhay ownyay orkway; andyay eavelay ethay estray otay atefay. 
Oyay! ouldway otay allyay ethay immortalyay owerspay aboveyay, 
Apolloyay, Allaspay, andyay almightyyay Ovejay! 
Atthay otnay oneyay Ojantray ightmay ebay eftlay aliveyay, 
Andyay otnay ayay Eekgray ofyay allyay ethay aceray urvivesay: 
Ightmay onlyyay eway ethay astvay estructionday unshay, 
Andyay onlyyay eway estroyday ethay accursedyay owntay!” 
Uchsay onferencecay eldhay ethay iefschay; ilewhay onyay ethay andstray 
Eatgray Ovejay ithway onquestcay own’dcray ethay Ojantray andbay. 
Ajaxyay onay oremay ethay oundingsay ormstay ustain’dsay, 
Osay ickthay ethay artsday anyay ironyay empesttay ain’dray: 
Onyay ishay iredtay armyay ethay eightyway ucklerbay unghay; 
Ishay ollowhay elmhay ithway allingfay avelinsjay ungray; 
Ishay eathbray, inyay uickqay ortshay antingspay, omescay andyay oesgay; 
Andyay ainfulpay eatsway omfray allyay ishay embersmay owsflay. 
Entspay andyay o’erpower’dyay, ehay arelybay eathesbray atyay ostmay; 
Yetyay arcescay anyay armyyay irsstay imhay omfray ishay ostpay; 
Angersday onyay angersday allyay aroundyay imhay owglay, 
Andyay oiltay otay oiltay, andyay oeway ucceedssay otay oeway. 
 
Aysay, Usesmay, onedthray aboveyay ethay arrystay amefray, 
Owhay irstfay ethay avynay azedblay ithway Ojantray ameflay? 
 
Ernstay Ectorhay avedway ishay ordsway, andyay andingstay earnay, 
Erewhay uriousfay Ajaxyay iedplay ishay ashenyay earspay, 
Ullfay onyay ethay ancelay ayay okestray osay ustlyjay edspay, 
Atthay ethay oadbray alchionfay opp’dlay itsyay azenbray eadhay; 
Ishay ointlesspay earspay ethay arriorway akesshay inyay ainvay; 
Ethay azenbray eadhay allsfay oundingsay onyay ethay ainplay. 
Eatgray Ajaxyay awsay, andyay own’dyay ethay andhay ivineday; 
Onfessingcay Ovejay, andyay emblingtray atyay ethay ignsay, 
Arn’dway ehay etreatsray. Enthay iftsway omfray allyay idessay ourpay 
Ethay issinghay andsbray; ickthay eamsstray ethay ieryfay owershay; 
O’eryay ethay ighhay ernstay ethay urlingcay olumesvay iseray, 
Andyay eetsshay ofyay ollingray okesmay involveyay ethay iesskay. 
 
Ivineday Achillesyay iew’dvay ethay isingray amesflay, 
Andyay otesmay ishay ighthay, andyay usthay aloudyay exclaimsyay: 
“Armyay, armyay, Atrocluspay! Olay, ethay azeblay aspiresyay! 
Ethay owingglay oceanyay eddensray ithway ethay iresfay. 
Armyay, ereyay ouryay esselsvay atchcay ethay eadingspray ameflay; 
Armyay, ereyay ethay Eciansgray ebay onay oremay ayay amenay; 
Iyay astehay otay ingbray ethay oopstray.”—The erohay aidsay; 
Ethay iendfray ithway ardouryay andyay ithway oyjay obey’dyay. 
 
Ehay asedcay ishay imbslay inyay assbray; andyay irstfay aroundyay 
Ishay anlymay egslay, ithway ilversay ucklesbay oundbay 
Ethay aspingclay eavesgray; enthay otay ishay eastbray appliesyay 
Ethay amingflay uirasscay ofyay ayay ousandthay esdyay; 
Emblazedyay ithway udsstay ofyay oldgay ishay alchionfay oneshay 
Inyay ethay ichray eltbay, asyay inyay ayay arrystay onezay: 
Achilles’yay ieldshay ishay ampleyay ouldersshay eadspray, 
Achilles’yay elmethay oddednay o’eryay ishay eadhay: 
Adorn’dyay inyay allyay ishay erribletay arrayyay, 
Ehay ash’dflay aroundyay intolerableyay ayday. 
Aloneyay untouch’dyay, Elides’pay avelinjay andsstay, 
Otnay otay ebay oisedpay utbay byay Elides’pay andshay: 
Omfray Elion’spay adyshay owbray ethay antplay entireyay 
Oldyay Ironchay entray, andyay apedshay ityay orfay ishay iresay; 
Osewhay on’ssay eatgray armyay aloneyay ethay eaponway ieldsway, 
Ethay eathday ofyay eroeshay, andyay ethay eaddray ofyay ieldsfay. 
 
 
[Illustrationyay: ] Ucklesbay 
 
 
Ethay avebray Automedonyay (Anyay onour’dhay amenay, 
Ethay econdsay otay ishay ordlay inyay ovelay andyay amefay, 
Inyay eacepay ishay iendfray, andyay artnerpay ofyay ethay ar)way 
Ethay ingedway ourserscay arness’dhay otay ethay arcay; 
Anthusxay andyay Aliusbay, ofyay immortalyay eedbray, 
Ungspray omfray ethay indway, andyay ikelay ethay indway inyay eedspay. 
Omwhay ethay ing’dway arpyhay, iftsway Odargepay, orebay, 
Byay Ephyrzay egnantpray onyay ethay eezybray oreshay: 
Iftsway Edasuspay asway addedyay otay eirthay idesay, 
(Onceyay eatgray Aëtion’syay, ownay Achilles’yay ide)pray 
Owhay, ikelay inyay engthstray, inyay iftnesssway, andyay inyay acegray, 
Ayay ortalmay oursercay atch’dmay ethay immortalyay aceray. 
 
Achillesyay eedsspay omfray enttay otay enttay, andyay armsway 
Ishay ardyhay Idonsmyrmay otay oodblay andyay armsyay. 
Allyay eathingbray eathday, aroundyay ethay iefchay eythay andstay, 
Ayay imgray, errifictay, ormidablefay andbay: 
Imgray asyay oraciousvay olvesway, atthay eeksay ethay ings[244spray] 
Enwhay aldingscay irstthay eirthay urningbay owelsbay ingswray; 
Enwhay omesay alltay agstay, esh-slaughteredfray inyay ethay oodway, 
Ashay ench’ddray eirthay ideway insatiateyay oatsthray ithway oodblay, 
Otay ethay ackblay ountfay eythay ushray, ayay ideoushay ongthray, 
Ithway aunchpay istendedday, andyay ithway ollinglay onguetay, 
Irefay illsfay eirthay eyeyay, eirthay ackblay awsjay elchbay ethay oregay, 
Andyay orgedgay ithway aughterslay illstay eythay irstthay orfay oremay. 
Ikelay uriousfay, ush’dray ethay Idonianmyrmay ewcray, 
Uchsay eirthay eaddray engthstray, andyay uchsay eirthay eathfulday iewvay. 
 
Ighhay inyay ethay idstmay ethay eatgray Achillesyay andsstay, 
Irectsday eirthay orderyay, andyay ethay arway ommandscay. 
Ehay, ovedlay ofyay Ovejay, adhay aunch’dlay orfay Ilion’syay oresshay 
Ullfay iftyfay esselsvay, ann’dmay ithway iftyfay oarsyay: 
Ivefay osenchay eaderslay ethay iercefay andsbay obeyyay, 
Imselfhay upremesay inyay alourvay, asyay inyay aysway. 
 
Irstfay arch’dmay Enestheusmay, ofyay elestialcay irthbay, 
Erivedday omfray eethay, osewhay atersway ashway ethay earthyay, 
Ivineday Erchiusspay! Ove-descendedjay oodflay! 
Ayay ortalmay othermay ixingmay ithway ayay odgay. 
Uchsay asway Enestheusmay, utbay iscall’dmay byay amefay 
Ethay onsay ofyay Orusbay, atthay espousedyay ethay ameday. 
 
Eudorusyay extnay; omwhay Olymelepay ethay aygay, 
Amedfay inyay ethay acefulgray anceday, oducedpray o-daytay. 
Erhay, slyay Elleniuscay ovedlay: onyay erhay ouldway azegay, 
Asyay ithway iftsway epstay eshay orm’dfay ethay unningray azemay: 
Otay erhay ighhay amberchay omfray Iana’sday uireqay, 
Ethay odgay ursuedpay erhay, urgedyay, andyay own’dcray ishay irefay. 
Ethay onsay onfess’dcay ishay ather’sfay eavenlyhay aceray, 
Andyay eir’dhay ishay other’smay iftnesssway inyay ethay asechay. 
Ongstray Echecleusyay, ess’dblay inyay allyay osethay armschay 
Atthay easedplay ayay odgay, ucceededsay otay erhay armsyay; 
Otnay onsciouscay ofyay osethay oveslay, onglay idhay omfray amefay, 
Ithway iftsgay ofyay icepray ehay oughtsay andyay onway ethay ameday; 
Erhay ecretsay offspringyay otay erhay iresay eshay arebay; 
Erhay iresay aress’dcay imhay ithway ayay arent’spay arecay. 
 
Isanderpay ollow’dfay; atchlessmay inyay ishay artyay 
Otay ingway ethay earspay, oryay aimyay ethay istantday artday; 
Onay andhay osay uresay ofyay allyay ethay Emathianyay inelay, 
Oryay ifyay ayay urersay, eatgray Atrocluspay! inethay. 
 
Ethay ourthfay byay Ix’phœnay avegray ommandcay asway acedgray, 
Aerces’lay aliantvay offspringyay edlay ethay astlay. 
 
Oonsay asyay Achillesyay ithway uperiorsay arecay 
Adhay all’dcay ethay iefschay, andyay order’dyay allyay ethay arway, 
Isthay ernstay emembranceray otay ishay oopstray ehay avegay: 
“Yeyay ar-famedfay Idonsmyrmay, yeyay iercefay andyay avebray! 
Inkthay ithway atwhay eatsthray youyay aredday ethay Ojantray ongthray, 
Inkthay atwhay eproachray esethay earsyay enduredyay osay onglay; 
‘Stern onsay ofyay Eleuspay, (Usthay yeyay usedyay otay aysay, 
Ilewhay estlessray, agingray, inyay youryay ipsshay youyay ay)lay 
Ohyay ursednay ithway allgay, unknowingyay owhay otay yieldyay; 
Osewhay ageray efraudsday usyay ofyay osay amedfay ayay ieldfay: 
Ifyay atthay ireday uryfay ustmay orfay everyay urnbay, 
Atwhay akemay eway erehay? Eturnray, yeyay iefschay, eturnray!’ 
Uchsay ereway youryay ords—nowway, arriorsway! ievegray onay oremay, 
Olay erethay ethay Ojanstray; athebay youryay ordssway inyay oregay! 
Isthay ayday allshay ivegay youyay allyay youryay oulsay emandsday, 
Utglay allyay youryay eartshay, andyay earyway allyay youryay andshay!” 
 
 
[Illustrationyay: ] IANADAY 
 
 
Usthay ilewhay ehay ousedray ethay irefay inyay everyyay eastbray, 
Oseclay andyay oremay oseclay ethay isteninglay ohortscay ess’dpray; 
Anksray edgedway inyay anksray; ofyay armsyay ayay eelystay ingray 
Illstay owsgray, andyay eadsspray, andyay ickensthay oundray ethay ingkay. 
Asyay enwhay ayay irclingcay allway ethay uilderbay ormsfay, 
Ofyay engthstray efensiveday againstyay indway andyay ormsstay, 
Ompactedcay onesstay ethay ickeningthay orkway omposecay, 
Andyay oundray imhay ideway ethay isingray ucturestray owsgray: 
Osay elmhay otay elmhay, andyay estcray otay estcray eythay ongthray, 
Ieldshay urgedyay onyay ieldshay, andyay anmay ovedray anmay alongyay; 
Ickthay, undistinguish’dyay umesplay, ogethertay oin’djay, 
Oatflay inyay oneyay easay, andyay aveway eforebay ethay indway. 
 
Arfay o’eryay ethay estray inyay itteringglay omppay appearyay, 
Erethay oldbay Automedonyay, Atrocluspay erehay; 
Othersbray inyay armsyay, ithway equalyay uryfay iredfay; 
Otway iendsfray, otway odiesbay ithway oneyay oulsay inspiredyay. 
 
Utbay indfulmay ofyay ethay odsgay, Achillesyay entway 
Otay ethay ichray offercay inyay ishay adyshay enttay; 
Erethay aylay onyay eapshay ishay ariousvay armentsgay oll’dray, 
Andyay ostlycay ursfay, andyay arpetscay iffstay ithway oldgay, 
(Ethay esentspray ofyay ethay ilver-footedsay ame)day 
Omfray encethay ehay ooktay ayay owlbay, ofyay antiqueyay amefray, 
Ichwhay evernay anmay adhay ainedstay ithway uddyray ineway, 
Ornay aisedray inyay offeringsyay otay ethay owerpay ivineday, 
Utbay Eleus’pay onsay; andyay Eleus’pay onsay otay onenay 
Adhay aisedray inyay offeringsyay, utbay otay Ovejay aloneyay. 
Isthay ingedtay ithway ulphursay, acredsay irstfay otay ameflay, 
Ehay urgedpay; andyay ash’dway ityay inyay ethay unningray eamstray. 
Enthay eansedclay ishay andshay; andyay ixingfay orfay ayay acespay 
Ishay eyesyay onyay eavenhay, ishay eetfay uponyay ethay aceplay 
Ofyay acrificesay, ethay urplepay aughtdray ehay our’dpay 
Orthfay inyay ethay idstmay; andyay usthay ethay odgay imploredyay: 
 
“OYAY outhay upremesay! igh-thronedhay allyay eighthay aboveyay! 
Oyay eatgray Elasgicpay, Odonaeanday Ovejay! 
Owhay ’midst urroundingsay ostsfray, andyay apoursvay illchay, 
Esid’stpray onyay eakblay Odona’sday ocalvay illhay: 
(Osewhay ovesgray ethay Ellisay, aceray austereyay! urroundsay, 
Eirthay eetfay unwash’dyay, eirthay umbersslay onyay ethay oundgray; 
Owhay earhay, omfray ustlingray oaksyay, thyay arkday ecreesday; 
Andyay atchcay ethay atesfay, ow-whisperedlay inyay ethay eezebray;) 
Earhay, asyay ofyay oldyay! Outhay av’stgay, atyay Etis’thay ayerpray, 
Oryglay otay emay, andyay otay ethay Eeksgray espairday. 
Olay, otay ethay angersday ofyay ethay ightingfay ieldfay 
Ethay estbay, ethay earestday ofyay myay iendsfray, Iyay yieldyay, 
Oughthay illstay eterminedday, otay myay ipsshay onfinedcay; 
Atrocluspay onegay, Iyay aystay utbay alfhay ehindbay. 
Ohyay! ebay ishay uardgay thyay ovidentialpray arecay, 
Onfirmcay ishay earthay, andyay ingstray ishay armyay otay arway: 
Ess’dpray byay ishay inglesay orcefay etlay Ectorhay eesay 
Ishay amefay inyay armsyay otnay owingyay allyay otay emay. 
Utbay enwhay ethay eetsflay areyay avedsay omfray oesfay andyay irefay, 
Etlay imhay ithway onquestcay andyay enownray etireray; 
Eservepray ishay armsyay, eservepray ishay ocialsay aintray, 
Andyay afesay eturnray imhay otay esethay eyesyay againyay!” 
 
Eatgray Ovejay onsentscay otay alfhay ethay ief’schay equestray, 
Utbay eaven’shay eternalyay oomday eniesday ethay estray; 
Otay eefray ethay eetflay asway antedgray otay ishay ayerpray; 
Ishay afesay eturnray, ethay indsway ispersedday inyay airyay. 
Ackbay otay ishay enttay ethay ernstay Achillesyay iesflay, 
Andyay aitsway ethay ombatcay ithway impatientyay eyesyay. 
 
Eanwhilemay ethay oopstray eneathbay Atroclus’pay arecay, 
Invadeyay ethay Ojanstray, andyay ommencecay ethay arway. 
Asyay aspsway, ovokedpray byay ildrenchay inyay eirthay ayplay, 
Ourpay omfray eirthay ansionsmay byay ethay oadbray ighwayhay, 
Inyay armssway ethay uiltlessgay avellertray engageyay, 
Etwhay allyay eirthay ingsstay, andyay allcay orthfay allyay eirthay ageray: 
Allyay iseray inyay armsyay, andyay, ithway ayay eneralgay cryay, 
Assertyay eirthay axenway omesday, andyay uzzingbay ogenypray. 
Usthay omfray ethay entstay ethay erventfay egionlay armssway, 
Osay oudlay eirthay amoursclay, andyay osay eenkay eirthay armsyay: 
Eirthay isingray ageray Atroclus’pay eathbray inspiresyay, 
Owhay usthay inflamesyay emthay ithway eroichay iresfay: 
 
“OYAY arriorsway, artnerspay ofyay Achilles’yay aisepray! 
Ebay indfulmay ofyay youryay eedsday inyay ancientyay aysday; 
Youryay odlikegay astermay etlay youryay actsyay oclaimpray, 
Andyay addyay ewnay oriesglay otay ishay ightymay amenay. 
Inkthay youryay Achillesyay eessay youyay ightfay: ebay avebray, 
Andyay umblehay ethay oudpray onarchmay omwhay youyay avesay.” 
 
Oyfuljay eythay eardhay, andyay indlingkay asyay ehay okespay, 
Ewflay otay ethay eetflay, involvedyay inyay irefay andyay okesmay. 
Omfray oreshay otay oreshay ethay oublingday outsshay esoundray, 
Ethay ollowhay ipsshay eturnray ayay eeperday oundsay. 
Ethay arway oodstay illstay, andyay allyay aroundyay emthay azedgay, 
Enwhay eatgray Achilles’yay iningshay armouryay azedblay: 
Oytray awsay, andyay oughtthay ethay eaddray Achillesyay ighnay, 
Atyay onceyay eythay eesay, eythay embletray, andyay eythay flyay. 
 
Enthay irstfay thyay earspay, ivineday Atrocluspay! ewflay, 
Erewhay ethay arway agedray, andyay erewhay ethay umulttay ewgray. 
Oseclay otay ethay ernstay ofyay atthay amedfay ipshay ichwhay orebay 
Unbless’dyay Otesilauspray otay Ilion’syay oreshay, 
Ethay eatgray Onianpæay, oldbay Echmespyray oodstay; 
(Owhay edlay ishay andsbay omfray Axius’yay indingway oodflay;) 
Ishay oulder-bladeshay eceivesray ethay atalfay oundway; 
Ethay oaninggray arriorway antspay uponyay ethay oundgray. 
Ishay oopstray, atthay eesay eirthay ountry’scay oryglay ainslay, 
Flyay iverseday, atter’dscay o’eryay ethay istantday ainplay. 
Atroclus’pay armyay orbidsfay ethay eadingspray iresfay, 
Andyay omfray ethay alf-burn’dhay ipshay oudpray Oytray etiresray; 
Ear’dclay omfray ethay okesmay ethay oyfuljay avynay ieslay; 
Inyay eapshay onyay eapshay ethay oefay umultuoustay iesflay; 
Iumphanttray Eecegray erhay escuedray ecksday ascendsyay, 
Andyay oudlay acclaimyay ethay arrystay egionray endsray. 
Osay enwhay ickthay oudsclay enwrapyay ethay ountain’smay eadhay, 
O’eryay eaven’shay expanseyay ikelay oneyay ackblay eilingcay eadspray; 
Uddensay ethay Undererthay, ithway ayay ashingflay ayray, 
Urstsbay oughthray ethay arknessday, andyay etslay ownday ethay ayday: 
Ethay illshay ineshay outyay, ethay ocksray inyay ospectpray iseray, 
Andyay eamsstray, andyay alesvay, andyay orestsfay, ikestray ethay eyesyay; 
Ethay ilingsmay enescay ideway opensyay otay ethay ightsay, 
Andyay allyay ethay unmeasuredyay etheryay amesflay ithway ightlay. 
 
Utbay Oytray epulsedray, andyay atter’dscay o’eryay ethay ainsplay, 
Orcedfay omfray ethay avynay, yetyay ethay ightfay aintainsmay. 
Ownay everyyay Eekgray omesay ostilehay erohay ewslay, 
Utbay illstay ethay oremostfay, oldbay Atrocluspay ewflay: 
Asyay Areilycusyay adhay urn’dtay imhay oundray, 
Arpshay inyay ishay ighthay ehay eltfay ethay iercingpay oundway; 
Ethay azen-pointedbray earspay, ithway igourvay ownthray, 
Ethay ighthay ansfix’dtray, andyay okebray ethay ittlebray onebay: 
Eadlonghay ehay ellfay. Extnay, Oasthay asway thyay ancechay; 
Thyay eastbray, unarm’dyay, eceivedray ethay Artanspay ancelay. 
Ides’phylay artday (Asyay Amphidusyay ewdray igh)nay 
Ishay owblay eventedpray, andyay anspiercedtray ishay ighthay, 
Oretay allyay ethay awnbray, andyay entray ethay ervesnay awayyay; 
Inyay arknessday, andyay inyay eathday, ethay arriorway aylay. 
 
Inyay equalyay armsyay otway onssay ofyay Estornay andstay, 
Andyay otway oldbay othersbray ofyay ethay Ianlycay andbay: 
Byay eatgray Antilochusyay, Atymniusyay iesday, 
Iercedpay inyay ethay ankflay, amentedlay youthyay! ehay ieslay, 
Indkay Arismay, eedingblay inyay ishay other’sbray oundway, 
Efendsday ethay eathlessbray arcasecay onyay ethay oundgray; 
Uriousfay ehay iesflay, ishay urderermay otay engageyay: 
Utbay odlikegay Asimedthray eventspray ishay ageray, 
Etweenbay ishay armyay andyay ouldershay aimsyay ayay owblay; 
Ishay armyay allsfay outingspay onyay ethay ustday elowbay: 
Ehay inkssay, ithway endlessyay arknessday over’dcay o’eryay: 
Andyay entsvay ishay oulsay, effusedyay ithway ushinggay oregay. 
 
Ainslay byay otway othersbray, usthay otway othersbray eedblay, 
Arpedon’ssay iendsfray, Amisodarus’yay eedsay; 
Amisodarusyay, owhay, byay Uriesfay edlay, 
Ethay anebay ofyay enmay, abhorr’dyay Imaerachay edbray; 
Ill’dskay inyay ethay artday inyay ainvay, ishay onssay expireyay, 
Andyay aypay ethay orfeitfay ofyay eirthay uiltygay iresay. 
 
Opp’dstay inyay ethay umulttay Eobulusclay ieslay, 
Eneathbay Oïleus’yay armyay, ayay ivinglay izepray; 
Ayay ivinglay izepray otnay onglay ethay Ojantray oodstay; 
Ethay irstythay alchionfay ankdray ishay eekingray oodblay: 
Ungedplay inyay ishay oatthray ethay okingsmay eaponway ieslay; 
Ackblay eathday, andyay atefay unpityingyay, ealsay ishay eyesyay. 
 
Amidyay ethay anksray, ithway utualmay irstthay ofyay amefay, 
Onlycay ethay avebray, andyay iercefay Eneleuspay amecay; 
Inyay ainvay eirthay avelinsjay atyay eachyay otheryay ewflay, 
Ownay, etmay inyay armsyay, eirthay eageryay ordssway eythay ewdray. 
Onyay ethay umedplay estcray ofyay ishay Otianbœay oefay 
Ethay aringday Onlycay aim’dyay ayay oblenay owblay; 
Ethay ordsway okebray ortshay; utbay ishay, Eneleuspay edspay 
Ullfay onyay ethay uncturejay ofyay ethay ecknay andyay eadhay: 
Ethay eadhay, ividedday byay ayay okestray osay ustjay, 
Unghay byay ethay inskay; ethay odybay unksay otay ustday. 
 
O’ertakenyay Eamasnay byay Erionmay eedsblay, 
Iercedpay oughthray ethay ouldershay asyay ehay ountsmay ishay eedsstay; 
Ackbay omfray ethay arcay ehay umblestay otay ethay oundgray: 
Ishay immingsway eyesyay eternalyay adesshay urroundsay. 
 
Extnay Erymasyay asway oom’dday ishay atefay otay eelfay, 
Ishay open’dyay outhmay eceivedray ethay Etancray eelstay: 
Eneathbay ethay ainbray ethay ointpay ayay assagepay oretay, 
Ash’dcray ethay inthay onesbay, andyay own’ddray ethay eethtay inyay oregay: 
Ishay outhmay, ishay eyesyay, ishay ostrilsnay, ourpay ayay oodflay; 
Ehay obssay ishay oulsay outyay inyay ethay ushgay ofyay oodblay. 
 
Asyay enwhay ethay ocksflay eglectednay byay ethay ainsway, 
Oryay idskay, oryay ambslay, ielay atter’dscay o’eryay ethay ainplay, 
Ayay ooptray ofyay olvesway ethay unguardedyay argechay urveysay, 
Andyay endray ethay emblingtray, unresistingyay eypray: 
Usthay onyay ethay oefay ethay Eeksgray impetuousyay amecay; 
Oytray edflay, unmindfulyay ofyay erhay ormerfay amefay. 
 
Utbay illstay atyay Ectorhay odlikegay Ajaxyay aim’dyay, 
Illstay, ointedpay atyay ishay eastbray, ishay avelinjay amedflay. 
Ethay Ojantray iefchay, experiencedyay inyay ethay ieldfay, 
O’eryay ishay oadbray ouldersshay eadspray ethay assymay ieldshay, 
Observedyay ethay ormstay ofyay artsday ethay Eciansgray ourpay, 
Andyay onyay ishay ucklerbay aughtcay ethay ingingray owershay: 
Ehay eessay orfay Eecegray ethay alescay ofyay onquestcay iseray, 
Yetyay opsstay, andyay urnstay, andyay avessay ishay ovedlay alliesyay. 
 
Asyay enwhay ethay andhay ofyay Ovejay ayay empesttay ormsfay, 
Andyay ollsray ethay oudclay otay ackenblay eavenhay ithway ormsstay, 
Arkday o’eryay ethay ieldsfay ethay ascendingyay apourvay iesflay, 
Andyay adesshay ethay unsay, andyay otsblay ethay oldengay iesskay: 
Osay omfray ethay ipsshay, alongyay ethay uskyday ainplay, 
Ireday Ightflay andyay Errortay ovedray ethay Ojantray aintray. 
Evenyay Ectorhay edflay; oughthray eadshay ofyay isarrayday 
Ethay ieryfay ourserscay orcedfay eirthay ordlay awayyay: 
Ilewhay arfay ehindbay ishay Ojanstray allfay onfusedcay; 
Edgedway inyay ethay enchtray, inyay oneyay astvay arnagecay uisedbray: 
Ariotschay onyay ariotschay ollray: ethay ashingclay okesspay 
Ockshay; ilewhay ethay addingmay eedsstay eakbray ortshay eirthay yokesyay. 
Inyay ainvay eythay abourlay upyay ethay eepystay oundmay; 
Eirthay arioteerschay ielay oamingfay onyay ethay oundgray. 
Iercefay onyay ethay earray, ithway outsshay Atrocluspay iesflay; 
Umultuoustay amourclay illsfay ethay ieldsfay andyay iesskay; 
Ickthay iftsdray ofyay ustday involveyay eirthay apidray ightflay; 
Oudsclay iseray onyay oudsclay, andyay eavenhay isyay atch’dsnay omfray ightsay. 
Ethay affrightedyay eedsstay eirthay ingdyay ordslay astcay ownday, 
Ourscay o’eryay ethay ieldsfay, andyay etchstray otay eachray ethay owntay. 
Oudlay o’eryay ethay outray asway eardhay ethay ictor’svay cryay, 
Erewhay ethay arway eedsblay, andyay erewhay ethay ickestthay ieday, 
Erewhay orsehay andyay armsyay, andyay ariotschay ielay o’erthrownyay, 
Andyay eedingblay eroeshay underyay axlesyay oangray. 
Onay opstay, onay eckchay, ethay eedsstay ofyay Eleuspay ewknay: 
Omfray ankbay otay ankbay ethay immortalyay ourserscay ewflay. 
Igh-boundinghay o’eryay ethay ossefay, ethay irlingwhay arcay 
Okessmay oughthray ethay anksray, o’ertakesyay ethay ingflyay arway, 
Andyay understhay afteryay Ectorhay; Ectorhay iesflay, 
Atrocluspay akesshay ishay ancelay; utbay atefay eniesday. 
Otnay ithway esslay oisenay, ithway esslay impetuousyay orcefay, 
Ethay idetay ofyay Ojanstray urgeyay eirthay esperateday oursecay, 
Anthay enwhay inyay autumnyay Ovejay ishay uryfay ourspay, 
Andyay earthyay isyay oadenlay ithway incessantyay owersshay; 
(Enwhay uiltygay ortalsmay eakbray ethay eternalyay awslay, 
Oryay udgesjay, ibedbray, etraybay ethay ighteousray ausecay;) 
Omfray eirthay eepday edsbay ehay idsbay ethay iversray iseray, 
Andyay opensyay allyay ethay ood-gatesflay ofyay ethay iesskay: 
Ethay impetuousyay orrentstay omfray eirthay illshay obeyyay, 
Olewhay ieldsfay areyay own’ddray, andyay ountainsmay eptsway awayyay; 
Oudlay oarsray ethay elugeday illtay ityay eetsmay ethay ainmay; 
Andyay emblingtray anmay eessay allyay ishay abourslay ainvay! 
 
Andyay ownay ethay iefchay (Ethay oremostfay oopstray epell’d)ray 
Ackbay otay ethay ipsshay ishay estinedday ogresspray eldhay, 
Orebay ownday alfhay Oytray inyay ishay esistlessray ayway, 
Andyay orcedfay ethay outedray anksray otay andstay ethay ayday. 
Etweenbay ethay acespay erewhay ilversay Imoissay owsflay, 
Erewhay aylay ethay eetsflay, andyay erewhay ethay ampiresray oseray, 
Allyay imgray inyay ustday andyay oodblay Atrocluspay andsstay, 
Andyay urnstay ethay aughterslay onyay ethay onqueringcay andsbay. 
Irstfay Onouspray iedday eneathbay ishay ieryfay artday, 
Ichwhay iercedpay elowbay ethay ieldshay ishay aliantvay earthay. 
Estorthay asway extnay, owhay awsay ethay iefchay appearyay, 
Andyay ellfay ethay ictimvay ofyay ishay owardcay earfay; 
Unkshray upyay ehay atsay, ithway ildway andyay aggardhay eyeyay, 
Ornay oodstay otay ombatcay, ornay adhay orcefay otay flyay; 
Atrocluspay ark’dmay imhay asyay ehay unn’dshay ethay arway, 
Andyay ithway unmanlyyay emblingstray ookshay ethay arcay, 
Andyay opp’ddray ethay owingflay einsray. Imhay ’twixt ethay awsjay, 
Ethay avelinjay icksstay, andyay omfray ethay ariotchay awsdray. 
Asyay onyay ayay ockray atthay overhangsyay ethay ainmay, 
Anyay angleryay, udiousstay ofyay ethay inelay andyay anecay, 
Omesay ightymay ishfay awsdray antingpay otay ethay oreshay: 
Otnay ithway esslay easeyay ethay arbedbay avelinjay orebay 
Ethay apinggay astardday; asyay ethay earspay asway ookshay, 
Ehay ellfay, andyay ifelay ishay eartlesshay eastbray orsookfay. 
 
Extnay onyay Eryalusyay ehay iesflay; ayay onestay, 
Argelay asyay ayay ockray, asway byay ishay uryfay ownthray: 
Ullfay onyay ishay owncray ethay onderouspay agmentfray ewflay, 
Andyay urstbay ethay elmhay, andyay eftclay ethay eadhay inyay otway: 
Onepray otay ethay oundgray ethay eathlessbray arriorway ellfay, 
Andyay eathday involvedyay imhay ithway ethay adesshay ofyay ellhay. 
Enthay owlay inyay ustday Epaltesyay, Echiusyay, ielay; 
Ipheasyay, Evippusyay, Olymeluspay, ieday; 
Amphoterusyay andyay Erymasyay ucceedsay; 
Andyay astlay Epolemustlay andyay Espyray eedblay. 
Ere’erwhay ehay ovesmay, ethay owinggray aughtersslay eadspray 
Inyay eapshay onyay eapshay ayay onumentmay ofyay eadday. 
 
Enwhay ownay Arpedonsay ishay avebray iendsfray eheldbay 
Ovellinggray inyay ustday, andyay aspinggay onyay ethay ieldfay, 
Ithway isthay eproachray ishay ingflyay osthay ehay armsway: 
“Ohyay ainstay otay onourhay! ohyay isgraceday otay armsyay! 
Orsakefay, ingloriousyay, ethay ontendedcay ainplay; 
Isthay andhay unaidedyay allshay ethay arway ustainsay: 
Ethay asktay ebay inemay isthay ero’shay engthstray otay tryay, 
Owhay owsmay olewhay oopstray, andyay akesmay anyay armyyay flyay.” 
 
Ehay akespay: andyay, eakingspay, eapslay omfray offyay ethay arcay: 
Atrocluspay ightslay, andyay ernlystay aitsway ethay arway. 
Asyay enwhay otway ulturesvay onyay ethay ountain’smay eighthay 
Oopstay ithway esoundingray inionspay otay ethay ightfay; 
Eythay uffcay, eythay eartay, eythay aiseray ayay eamingscray cryay; 
Ethay esertday echoesyay, andyay ethay ocksray eplyray: 
Ethay arriorsway usthay opposedyay inyay armsyay, engageyay 
Ithway equalyay amoursclay, andyay ithway equalyay ageray. 
 
Ovejay iew’dvay ethay ombatcay: osewhay eventyay oreseenfay, 
Ehay usthay espokebay ishay istersay andyay ishay ueenqay: 
“Ethay ourhay awsdray onyay; ethay estiniesday ordainyay,[245] 
Myay odlikegay onsay allshay esspray ethay Ianphrygay ainplay: 
Alreadyyay onyay ethay ergevay ofyay eathday ehay andsstay, 
Ishay ifelay isyay owedyay otay iercefay Atroclus’pay andshay, 
Atwhay assionspay inyay ayay arent’spay eastbray ebateday! 
Aysay, allshay Iyay atchsnay imhay omfray impendingyay atefay, 
Andyay endsay imhay afesay otay Ialycay, istantday arfay 
Omfray allyay ethay angersday andyay ethay oilstay ofyay arway; 
Oryay otay ishay oomday myay avestbray offspringyay yieldyay, 
Andyay attenfay, ithway elestialcay oodblay, ethay ieldfay?” 
 
Enthay usthay ethay oddessgay ithway ethay adiantray eyesyay: 
“Atwhay ordsway areyay esethay, Oyay overeignsay ofyay ethay iesskay! 
Ortshay isyay ethay ateday escribedpray otay ortalmay anmay; 
Allshay Ovejay orfay oneyay extendyay ethay arrownay anspay, 
Osewhay oundsbay ereway ix’dfay eforebay ishay aceray eganbay? 
Owhay anymay onssay ofyay odsgay, oredoom’dfay otay eathday, 
Eforebay oudpray Ilionyay ustmay esignray eirthay eathbray! 
Ereway inethay exemptyay, ebateday ouldway iseray aboveyay, 
Andyay urmuringmay owerspay ondemncay eirthay artialpay Ovejay. 
Ivegay ethay oldbay iefchay ayay oriousglay atefay inyay ightfay; 
Andyay enwhay ethay ascendingyay oulsay ashay ing’dway erhay ightflay, 
Etlay Eepslay andyay Eathday onveycay, byay thyay ommandcay, 
Ethay eathlessbray odybay otay ishay ativenay andlay. 
Ishay iendsfray andyay eoplepay, otay ishay uturefay aisepray, 
Ayay arblemay ombtay andyay amidpyray allshay aiseray, 
Andyay astinglay onourshay otay ishay ashesyay ivegay; 
Ishay amefay (’tis allyay ethay eadday ancay ave)hay allshay ivelay.” 
 
Eshay aidsay: ethay oud-compellerclay, overcomeyay, 
Assentsyay otay atefay, andyay atifiesray ethay oomday. 
Enthay ouch’dtay ithway iefgray, ethay eepingway eavenshay istill’dday 
Ayay owershay ofyay oodblay o’eryay allyay ethay atalfay ieldfay: 
Ethay odgay, ishay eyesyay avertingyay omfray ethay ainplay, 
Amentslay ishay onsay, edestinedpray otay ebay ainslay, 
Arfay omfray ethay Ianlycay oresshay, ishay appyhay ativenay eignray. 
Ownay etmay inyay armsyay, ethay ombatantscay appearyay; 
Eachyay eavedhay ethay ieldshay, andyay oisedpay ethay iftedlay earspay; 
Omfray ongstray Atroclus’pay andhay ethay avelinjay edflay, 
Andyay ass’dpay ethay oingray ofyay aliantvay Asymedthray; 
Ethay ervesnay unbracedyay onay oremay ishay ulkbay ustainsay, 
Ehay allsfay, andyay allingfay itesbay ethay oodyblay ainplay. 
Otway oundingsay artsday ethay Ianlycay eaderlay ewthray: 
Ethay irstfay aloofyay ithway erringyay uryfay ewflay, 
Ethay extnay anspiercedtray Achilles’yay ortalmay eedstay, 
Ethay enerousgay Edasuspay ofyay Ebanthay eedbray: 
Ix’dfay inyay ethay oulder’sshay ointjay, ehay eel’dray aroundyay, 
Oll’dray inyay ethay oodyblay ustday, andyay aw’dpay ethay ipperyslay oundgray. 
Ishay uddensay allfay ethay entangledyay arnesshay okebray; 
Eachyay axleyay ackledcray, andyay ethay ariotchay ookshay: 
Enwhay oldbay Automedonyay, otay isengageday 
Ethay artingstay ourserscay, andyay estrainray eirthay ageray, 
Ividesday ethay acestray ithway ishay ordsway, andyay eedfray 
Ethay encumberedyay ariotchay omfray ethay ingdyay eedstay: 
Ethay estray ovemay onyay, obedientyay otay ethay einray: 
Ethay arcay ollsray owlyslay o’eryay ethay ustyday ainplay. 
 
Ethay oweringtay iefschay otay iercerfay ightfay advanceyay: 
Andyay irstfay Arpedonsay irl’dwhay ishay eightyway ancelay, 
Ichwhay o’eryay ethay arrior’sway ouldershay ooktay itsyay oursecay, 
Andyay entspay inyay emptyyay airyay itsyay ingdyay orcefay. 
Otnay osay Atroclus’pay ever-erringnay artday; 
Aim’dyay atyay ishay eastbray ityay iercedpay ayay ortalmay artpay, 
Erewhay ethay ongstray ibresfay indbay ethay olidsay earthay. 
Enthay asyay ethay ountainmay oakyay, oryay oplarpay alltay, 
Oryay inepay (Itfay astmay orfay omesay eatgray admiral)yay 
Odsnay otay ethay axeyay, illtay ithway ayay oaninggray oundsay 
Ityay inkssay, andyay eadsspray itsyay onourshay onyay ethay oundgray, 
Usthay ellfay ethay ingkay; andyay aidlay onyay earthyay upinesay, 
Eforebay ishay ariotchay etch’dstray ishay ormfay ivineday: 
Ehay asp’dgray ethay ustday istain’dday ithway eamingstray oregay, 
Andyay, alepay inyay eathday, aylay oaninggray onyay ethay oreshay. 
Osay ieslay ayay ullbay eneathbay ethay ion’slay awspay, 
Ilewhay ethay imgray avagesay indsgray ithway oamyfay awsjay 
Ethay emblingtray imbslay, andyay uckssay ethay okingsmay oodblay; 
Eepday oansgray, andyay ollowhay oarsray, ebellowray oughthray ethay oodway. 
 
Enthay otay ethay eaderlay ofyay ethay Ianlycay andbay 
Ethay ingdyay iefchay address’dyay ishay astlay ommandcay; 
“Aucusglay, ebay oldbay; thyay asktay ebay irstfay otay areday 
Ethay oriousglay angersday ofyay estructiveday arway, 
Otay eadlay myay oopstray, otay ombatcay atyay eirthay eadhay, 
Inciteyay ethay ivinglay, andyay upplysay ethay eadday. 
Elltay emthay, Iyay argedchay emthay ithway myay atestlay eathbray 
Otnay unrevengedyay otay earbay Arpedon’ssay eathday. 
Atwhay iefgray, atwhay ameshay, ustmay Aucusglay undergoyay, 
Ifyay esethay oil’dspay armsyay adornyay ayay Eciangray oefay! 
Enthay asyay ayay iendfray, andyay asyay ayay arriorway ightfay; 
Efendday myay odybay, onquercay inyay myay ightray: 
Atthay, aughttay byay eatgray examplesyay, allyay aymay tryay 
Ikelay eethay otay anquishvay, oryay ikelay emay otay ieday.” 
Ehay easedcay; ethay Atesfay uppress’dsay ishay abouringlay eathbray, 
Andyay ishay eyesyay arken’dday ithway ethay adesshay ofyay eathday. 
Ethay insultingyay ictorvay ithway isdainday estrodebay 
Ethay ostratepray incepray, andyay onyay ishay osombay odtray; 
Enthay ewdray ethay eaponway omfray ishay antingpay earthay, 
Ethay eekingray ibresfay ingingclay otay ethay artday; 
Omfray ethay ideway oundway ush’dgay outyay ayay eamstray ofyay oodblay, 
Andyay ethay oulsay issuedyay inyay ethay urplepay oodflay. 
Ishay ingflyay eedsstay ethay Idonsmyrmay etainday, 
Unguidedyay ownay, eirthay ightymay astermay ainslay. 
All-impotentyay ofyay aidyay, ansfix’dtray ithway iefgray, 
Unhappyyay Aucusglay eardhay ethay ingdyay iefchay: 
Ishay ainfulpay armyay, yetyay uselessyay ithway ethay artsmay 
Inflictedyay atelay byay Eucer’stay eadlyday artday, 
Upportedsay onyay ishay etterbay andhay ehay ay’dstay: 
Otay Usphœbay enthay (’twas allyay ehay ould)cay ehay ay’dpray: 
 
“All-seeingyay onarchmay! etherwhay Ia’slycay oastcay, 
Oryay acredsay Ilionyay, thyay ightbray esencepray oastbay, 
Owerfulpay alikeyay otay easeyay ethay etch’swray artsmay; 
Oyay earhay emay! odgay ofyay everyyay ealinghay artyay! 
Olay! iffstay ithway ottedclay oodblay, andyay iercedpay ithway ainpay, 
Atthay illsthray myay armyay, andyay ootsshay oughthray everyyay einvay, 
Iyay andstay unableyay otay ustainsay ethay earspay, 
Andyay ighsay, atyay istanceday omfray ethay oriousglay arway. 
Owlay inyay ethay ustday isyay eatgray Arpedonsay aidlay, 
Ornay Ovejay ouchsafedvay ishay aplesshay offspringyay aidyay; 
Utbay outhay, Oyay odgay ofyay ealthhay! thyay uccoursay endlay, 
Otay uardgay ethay elicsray ofyay myay aughter’dslay iendfray: 
Orfay outhay, oughthay istantday, anstcay estoreray myay ightmay, 
Otay eadhay myay Ianslycay, andyay upportsay ethay ightfay.” 
 
Apolloyay eardhay; andyay, uppliantsay asyay ehay oodstay, 
Ishay eavenlyhay andhay estrain’dray ethay uxflay ofyay oodblay; 
Ehay ewdray ethay oloursday omfray ethay oundedway artpay, 
Andyay eathedbray ayay iritspay inyay ishay isingray earthay. 
Enew’dray byay artyay ivineday, ethay erohay andsstay, 
Andyay ownsyay ethay assistanceyay ofyay immortalyay andshay. 
Irstfay otay ethay ightfay ishay ativenay oopstray ehay armsway, 
Enthay oudlylay allscay onyay Oy’stray indictivevay armsyay; 
Ithway ampleyay idesstray ehay alksstay omfray aceplay otay aceplay; 
Ownay iresfay Agenoryay, ownay Olydamaspay: 
Æneas extnay, andyay Ectorhay ehay accostsyay; 
Inflamingyay usthay ethay ageray ofyay allyay eirthay ostshay. 
 
“Atwhay oughtsthay, egardlessray iefchay! thyay eastbray employyay? 
Ohyay ootay orgetfulfay ofyay ethay iendsfray ofyay Oytray! 
Osethay enerousgay iendsfray, owhay, omfray eirthay ountrycay arfay, 
Eathebray eirthay avebray oulssay outyay inyay another’syay arway. 
Eesay! erewhay inyay ustday ethay eatgray Arpedonsay ieslay, 
Inyay actionyay aliantvay, andyay inyay ouncilcay iseway, 
Owhay uardedgay ightray, andyay eptkay ishay eoplepay eefray; 
Otay allyay ishay Ianslycay ostlay, andyay ostlay otay eethay! 
Etch’dstray byay Atroclus’pay armyay onyay yonderyay ainsplay, 
Oyay avesay omfray ostilehay ageray ishay ovedlay emainsray! 
Ahyay etlay otnay Eecegray ishay onquer’dcay ophiestray oastbay, 
Ornay onyay ishay orsecay evengeray erhay eroeshay ostlay!” 
 
Ehay okespay: eachyay eaderlay inyay ishay iefgray artookpay: 
Oytray, atyay ethay osslay, oughthray allyay erhay egionslay ookshay. 
Ansfix’dtray ithway eepday egretray, eythay iewvay o’erthrownyay 
Atyay onceyay ishay ountry’scay illarpay, andyay eirthay ownyay; 
Ayay iefchay, owhay edlay otay Oy’stray eleaguer’dbay allway 
Ayay osthay ofyay eroeshay, andyay outshinedyay emthay allyay. 
Iredfay, eythay ushray onyay; irstfay Ectorhay eekssay ethay oesfay, 
Andyay ithway uperiorsay engeancevay eatlygray owsglay. 
 
Utbay o’eryay ethay eadday ethay iercefay Atrocluspay andsstay, 
Andyay ousingray Ajaxyay, ousedray ethay isteninglay andsbay: 
 
“Eroeshay, ebay enmay; ebay atwhay youyay ereway eforebay; 
Oryay eighway ethay eatgray occasionyay, andyay ebay oremay. 
Ethay iefchay owhay aughttay ouryay oftylay allsway otay yieldyay, 
Ieslay alepay inyay eathday, extendedyay onyay ethay ieldfay. 
Otay uardgay ishay odybay Oytray inyay umbersnay iesflay; 
’Tis alfhay ethay oryglay otay aintainmay ouryay izepray. 
Astehay, ipstray ishay armsyay, ethay aughterslay oundray imhay eadspray, 
Andyay endsay ethay ivinglay Ianslycay otay ethay eadday.” 
 
Ethay eroeshay indlekay atyay ishay iercefay ommandcay; 
Ethay artialmay uadronssqay oseclay onyay eitheryay andhay: 
Erehay Oytray andyay Ialycay argechay ithway oudlay alarmsyay, 
Essaliathay erethay, andyay Eecegray, opposeyay eirthay armsyay. 
Ithway orridhay outsshay eythay irclecay oundray ethay ainslay; 
Ethay ashclay ofyay armouryay ingsray o’eryay allyay ethay ainplay. 
Eatgray Ovejay, otay ellsway ethay orrorshay ofyay ethay ightfay, 
O’eryay ethay iercefay armiesyay ourspay erniciouspay ightnay, 
Andyay oundray ishay onsay onfoundscay ethay arringway ostshay, 
Ishay atefay ennoblingyay ithway ayay owdcray ofyay ostsghay. 
 
Ownay Eecegray ivesgay ayway, andyay eatgray Epigeusyay allsfay; 
Agacleus’yay onsay, omfray Udium’sbay oftylay allsway; 
Owhay asedchay orfay urdermay encethay ayay uppliantsay amecay 
Otay Eleuspay, andyay ethay ilver-footedsay ameday; 
Ownay entsay otay Oytray, Achilles’yay armsyay otay aidyay, 
Ehay ayspay ueday engeancevay otay ishay insman’skay adeshay. 
Oonsay asyay ishay ucklesslay andhay adhay ouch’dtay ethay eadday, 
Ayay ock’sray argelay agmentfray under’dthay onyay ishay eadhay; 
Url’dhay byay Ectoreanhay orcefay ityay eftclay inyay aintway 
Ishay atter’dshay elmhay, andyay etch’dstray imhay o’eryay ethay ainslay. 
 
Iercefay otay ethay anvay ofyay ightfay Atrocluspay amecay, 
Andyay, ikelay anyay eagleyay artingday atyay ishay amegay, 
Ungspray onyay ethay Ojantray andyay ethay Ianlycay andbay. 
Atwhay iefgray thyay earthay, atwhay uryfay urgedyay thyay andhay, 
Oyay enerousgay Eekgray! enwhay ithway ullfay igourvay ownthray, 
Atyay Enelaussthay ewflay ethay eightyway onestay, 
Ichwhay unksay imhay otay ethay eadday: enwhay Oytray, ootay earnay 
Atthay armyay, ewdray ackbay; andyay Ectorhay earn’dlay otay earfay. 
Arfay asyay anyay ableyay andhay ayay ancelay ancay owthray, 
Oryay atyay ethay istslay, oryay atyay ethay ightingfay oefay; 
Osay arfay ethay Ojanstray omfray eirthay ineslay etiredray; 
Illtay Aucusglay, urningtay, allyay ethay estray inspiredyay. 
Enthay Athyclaeusbay ellfay eneathbay ishay ageray, 
Ethay onlyyay opehay ofyay Alcon’schay emblingtray ageyay; 
Ideway o’eryay ethay andlay asway etch’dstray ishay argelay omainday, 
Ithway atelystay eatssay, andyay ichesray estblay inyay ainvay: 
Imhay, oldbay ithway youthyay, andyay eageryay otay ursuepay 
Ethay ingflyay Ianslycay, Aucusglay etmay andyay ewslay; 
Iercedpay oughthray ethay osombay ithway ayay uddensay oundway, 
Ehay ellfay, andyay allingfay ademay ethay ieldsfay esoundray. 
Ethay Achaiansyay orrowsay orfay eirthay eroeshay ainslay; 
Ithway onqueringcay outsshay ethay Ojanstray akeshay ethay ainplay, 
Andyay owdcray otay oilspay ethay eadday: ethay Eeksgray opposeyay; 
Anyay ironyay irclecay oundray ethay arcasecay owsgray. 
 
Enthay avebray Aogonuslay esign’dray ishay eathbray, 
Espatch’dday byay Erionmay otay ethay adesshay ofyay eathday: 
Onyay Ida’syay olyhay illhay ehay ademay abodeyay, 
Ethay iestpray ofyay Ovejay, andyay onour’dhay ikelay ishay odgay. 
Etweenbay ethay awjay andyay earyay ethay avelinjay entway; 
Ethay oulsay, exhalingyay, issuedyay atyay ethay entvay. 
Ishay earspay Æneas atyay ethay ictorvay ewthray, 
Owhay oopingstay orwardfay omfray ethay eathday ithdrewway; 
Ethay ancelay iss’dhay armlesshay o’eryay ishay overingcay ieldshay, 
Andyay emblingtray uckstray, andyay ootedray inyay ethay ieldfay; 
Erethay yetyay arcescay entspay, ityay uiversqay onyay ethay ainplay, 
Entsay byay ethay eatgray Æneas’ armyay inyay ainvay. 
“Iftsway asyay outhay artyay (Ethay agingray erohay ies)cray 
Andyay ill’dskay inyay ancingday otay isputeday ethay izepray, 
Myay earspay, ethay estinedday assagepay adhay ityay oundfay, 
Adhay ix’dfay thyay activeyay igourvay otay ethay oundgray.” 
 
“OYAY aliantvay eaderlay ofyay ethay Ardanday osthay! 
(Insultedyay Erionmay usthay etortsray ethay oast)bay 
Ongstray asyay youyay areyay, ’tis ortalmay orcefay youyay usttray, 
Anyay armyay asyay ongstray aymay etchstray eethay inyay ethay ustday. 
Andyay ifyay otay isthay myay ancelay thyay atefay ebay ivengay, 
Ainvay areyay thyay auntsvay; uccesssay isyay illstay omfray eavenhay: 
Isthay, instantyay, endssay eethay ownday otay Uto’splay oastcay; 
Inemay isyay ethay oryglay, ishay thyay artingpay ostghay.” 
 
“OYAY iendfray (Enoetius’may onsay isthay answeryay ave)gay 
Ithway ordsway otay ombatcay, illyay efitsbay ethay avebray; 
Otnay emptyyay oastsbay ethay onssay ofyay Oytray epelray, 
Youryay ordssway ustmay ungeplay emthay otay ethay adesshay ofyay ellhay. 
Otay eakspay, eseemsbay ethay ouncilcay; utbay otay areday 
Inyay oriousglay actionyay, isyay ethay asktay ofyay arway.” 
 
Isthay aidsay, Atrocluspay otay ethay attlebay iesflay; 
Eatgray Erionmay ollowsfay, andyay ewnay outsshay ariseyay: 
Ieldsshay, elmetshay attleray, asyay ethay arriorsway oseclay; 
Andyay ickthay andyay eavyhay oundssay ethay ormstay ofyay owsblay. 
Asyay oughthray ethay illingshray alevay, oryay ountainmay oundgray, 
Ethay abourslay ofyay ethay oodman’sway axeyay esoundray; 
Owsblay ollowingfay owsblay areyay eardhay e-echoingray ideway, 
Ilewhay acklingcray orestsfay allfay onyay everyyay idesay: 
Usthay echoedyay allyay ethay ieldsfay ithway oudlay alarmsyay, 
Osay ellfay ethay arriorsway, andyay osay ungray eirthay armsyay. 
 
Ownay eatgray Arpedonsay onyay ethay andysay oreshay, 
Ishay eavenlyhay ormfay efacedday ithway ustday andyay oregay, 
Andyay uckstay ithway artsday byay arringway eroeshay edshay, 
Ieslay undistinguish’dyay omfray ethay ulgarvay eadday. 
Ishay ong-disputedlay orsecay ethay iefschay encloseyay, 
Onyay everyyay idesay ethay usybay ombatcay owsgray; 
Ickthay asyay eneathbay omesay epherd’sshay atch’dthay abodeyay 
(Ethay ailspay ighhay oamingfay ithway ayay ilkymay ood)flay 
Ethay uzzingbay iesflay, ayay erseveringpay aintray, 
Incessantyay armsway, andyay asedchay eturnray againyay. 
 
Ovejay iew’dvay ethay ombatcay ithway ayay ernstay urveysay, 
Andyay eyesyay atthay ash’dflay intolerableyay ayday. 
Ix’dfay onyay ethay ieldfay ishay ightsay, ishay eastbray ebatesday 
Ethay engeancevay ueday, andyay editatesmay ethay atesfay: 
Etherwhay otay urgeyay eirthay omptpray effectyay, andyay allcay 
Ethay orcefay ofyay Ectorhay otay Atroclus’pay allfay, 
Isthay instantyay eesay ishay ort-livedshay ophiestray onway, 
Andyay etchstray imhay eathlessbray onyay ishay aughter’dslay onsay; 
Oryay yetyay, ithway anymay ayay oul’ssay untimelyyay ightflay, 
Augmentyay ethay amefay andyay orrorhay ofyay ethay ightfay. 
Otay owncray Achilles’yay aliantvay iendfray ithway aisepray 
Atyay engthlay ehay oomsday; andyay, atthay ishay astlay ofyay aysday 
Allshay etsay inyay oryglay, idsbay imhay ivedray ethay oefay; 
Ornay unattendedyay eesay ethay adesshay elowbay. 
Enthay Ector’shay indmay ehay illsfay ithway ireday ismayday; 
Ehay ountsmay ishay arcay, andyay allscay ishay ostshay awayyay; 
Unksay ithway Oy’stray eavyhay atesfay, ehay eessay eclineday 
Ethay alesscay ofyay Ovejay, andyay antspay ithway aweyay ivineday. 
 
Enthay, ornay eforebay, ethay ardyhay Ianslycay edflay, 
Andyay eftlay eirthay onarchmay ithway ethay ommoncay eadday: 
Aroundyay, inyay eapshay onyay eapshay, ayay eadfuldray allway 
Ofyay arnagecay isesray, asyay ethay eroeshay allfay. 
(Osay Ovejay ecreedday!) Atyay engthlay ethay Eeksgray obtainyay 
Ethay izepray ontestedcay, andyay espoilday ethay ainslay. 
Ethay adiantray armsyay areyay byay Atrocluspay ornebay; 
Atroclus’pay ipsshay ethay oriousglay oilsspay adornyay. 
 
Enthay usthay otay Usphœbay, inyay ethay ealmsray aboveyay, 
Okespay omfray ishay onethray ethay oud-compellingclay Ovejay: 
“Escendday, myay Usphœbay! onyay ethay Ianphrygay ainplay, 
Andyay omfray ethay ightfay onveycay Arpedonsay ainslay; 
Enthay athebay ishay odybay inyay ethay alcrystay oodflay, 
Ithway ustday ishonour’dday, andyay eform’dday ithway oodblay; 
O’eryay allyay ishay imbslay ambrosialyay odoursyay edshay, 
Andyay ithway elestialcay obesray adornyay ethay eadday. 
Osethay itesray ischargedday, ishay acredsay orsecay equeathbay 
Otay ethay oftsay armsyay ofyay ilentsay Eepslay andyay Eathday. 
Eythay otay ishay iendsfray ethay immortalyay argechay allshay earbay; 
Ishay iendsfray ayay ombtay andyay amidpyray allshay earray: 
Atwhay onourhay ortalsmay afteryay eathday eceiveray, 
Osethay unavailingyay onourshay eway aymay ivegay!” 
 
 
[Illustrationyay: ] EEPSLAY ANDYAY EATHDAY ONVEYINGCAY ETHAY ODYBAY OFYAY ARPEDONSAY OTAY 
IALYCAY 
 
 
Apolloyay owsbay, andyay omfray ountmay Ida’syay eighthay, 
Iftsway otay ethay ieldfay ecipitatespray ishay ightflay; 
Encethay omfray ethay arway ethay eathlessbray erohay orebay, 
Eil’dvay inyay ayay oudclay, otay ilversay Imois’say oreshay; 
Erethay athedbay ishay onourablehay oundsway, andyay ess’ddray 
Ishay anlymay embersmay inyay ethay immortalyay estvay; 
Andyay ithway erfumespay ofyay eetsway ambrosialyay ewsday 
Estoresray ishay eshnessfray, andyay ishay ormfay enewsray. 
Enthay Eepslay andyay Eathday, otway instway ofyay ingedway aceray, 
Ofyay atchlessmay iftnesssway, utbay ofyay ilentsay acepay, 
Eceivedray Arpedonsay, atyay ethay od’sgay ommandcay, 
Andyay inyay ayay omentmay each’dray ethay Ianlycay andlay; 
Ethay orsecay amidstyay ishay eepingway iendsfray eythay aidlay, 
Erewhay endlessyay onourshay aitway ethay acredsay adeshay. 
 
Eanwhilemay Atrocluspay ourspay alongyay ethay ainsplay, 
Ithway oamingfay ourserscay, andyay ithway oosen’dlay einsray. 
Iercefay onyay ethay Ojantray andyay ethay Ianlycay ewcray, 
Ahyay indblay otay atefay! thyay eadlonghay uryfay ewflay: 
Againstyay atwhay atefay andyay owerfulpay Ovejay ordainyay, 
Ainvay asway thyay iend’sfray ommandcay, thyay ouragecay ainvay. 
Orfay ehay, ethay odgay, osewhay ounselscay uncontroll’dyay 
Ismayday ethay ightymay, andyay onfoundcay ethay oldbay; 
Ethay odgay owhay ivesgay, esumesray, andyay ordersyay allyay, 
Ehay urgedyay eethay onyay, andyay urgedyay eethay onyay otay allfay. 
 
Owhay irstfay, avebray erohay! byay atthay armyay asway ainslay, 
Owhay astlay eneathbay thyay engeancevay ess’dpray ethay ainplay; 
Enwhay eavenhay itselfyay thyay atalfay uryfay edlay, 
Andyay all’dcay otay illfay ethay umbernay ofyay ethay eadday? 
Adrestusyay irstfay; Autonousyay enthay ucceedssay; 
Echeclusyay ollowsfay; extnay youngyay Egasmay eedsblay, 
Epistoryay, Elanippusmay, itebay ethay oundgray; 
Ethay aughterslay, Elasusyay andyay Uliusmay own’dcray: 
Enthay unksay Artespylay otay eternalyay ightnay; 
Ethay estray, ispersingday, usttray eirthay atesfay otay ightflay. 
 
Ownay Oytray adhay oop’dstay eneathbay ishay atchlessmay owerpay, 
Utbay amingflay Usphœbay eptkay ethay acredsay owertay. 
Icethray atyay ethay attlementsbay Atrocluspay ookstray;[246] 
Ishay azingblay ægis icethray Apolloyay ookshay; 
Ehay iedtray ethay ourthfay; enwhay, urstingbay omfray ethay oudclay, 
Ayay oremay anthay ortalmay oicevay asway eardhay aloudyay. 
 
“Atrocluspay! easecay; isthay eaven-defendedhay allway 
Efiesday thyay ancelay; otnay atedfay yetyay otay allfay; 
Thyay iendfray, thyay eatergray arfay, ityay allshay ithstandway, 
Oytray allshay otnay oopstay evenyay otay Achilles’yay andhay.” 
 
Osay okespay ethay odgay owhay artsday elestialcay iresfay; 
Ethay Eekgray obeysyay imhay, andyay ithway aweyay etiresray. 
Ilewhay Ectorhay, eckingchay atyay ethay Anscæay atesgay 
Ishay antingpay ourserscay, inyay ishay eastbray ebatesday, 
Oryay inyay ethay ieldfay ishay orcesfay otay employyay, 
Oryay awdray ethay oopstray ithinway ethay allsway ofyay Oytray. 
Usthay ilewhay ehay oughtthay, esidebay imhay Usphœbay oodstay, 
Inyay Asius’yay apeshay, owhay eignedray byay Angar’ssay oodflay; 
(Thyay otherbray, Ecubahay! omfray Asdymay ungspray, 
Ayay aliantvay arriorway, aughtyhay, oldbay, andyay youngyay;) 
Usthay ehay accostsyay imhay. “Atwhay ayay amefulshay ightsay! 
Odgay! isyay ityay Ectorhay atthay orbearsfay ethay ightfay? 
Ereway inethay myay igourvay isthay uccessfulsay earspay 
Ouldshay oonsay onvincecay eethay ofyay osay alsefay ayay earfay. 
Urntay eethay, ahyay urntay eethay otay ethay ieldfay ofyay amefay, 
Andyay inyay Atroclus’pay oodblay effaceyay thyay ameshay. 
Erhapspay Apolloyay allshay thyay armsyay ucceedsay, 
Andyay eavenhay ordainsyay imhay byay thyay ancelay otay eedblay.” 
 
Osay okespay ethay inspiringyay odgay; enthay ooktay ishay ightflay, 
Andyay ungedplay amidstyay ethay umulttay ofyay ethay ightfay. 
Ehay idsbay Ebrioncay ivedray ethay apidray arcay; 
Ethay ashlay esoundsray, ethay ourserscay ushray otay arway. 
Ethay odgay ethay Ecians’gray inkingsay oulssay epress’dday, 
Andyay our’dpay iftsway iritsspay oughthray eachyay Ojantray eastbray. 
Atrocluspay ightslay, impatientyay orfay ethay ightfay; 
Ayay earspay ishay eftlay, ayay onestay employsyay ishay ightray: 
Ithway allyay ishay ervesnay ehay ivesdray ityay atyay ethay oefay. 
Ointedpay aboveyay, andyay oughray andyay ossgray elowbay: 
Ethay allingfay uinray ush’dcray Ebrion’scay eadhay, 
Ethay awlesslay offspringyay ofyay ingkay Iam’spray edbay; 
Ishay ontfray, owsbray, eyesyay, oneyay undistinguish’dyay oundway: 
Ethay urstingbay allsbay opdray ightlesssay otay ethay oundgray. 
Ethay arioteerchay, ilewhay yetyay ehay eldhay ethay einray, 
Uckstray omfray ethay arcay, allsfay eadlonghay onyay ethay ainplay. 
Otay ethay arkday adesshay ethay oulsay unwillingyay idesglay, 
Ilewhay ethay oudpray ictorvay usthay ishay allfay eridesday. 
 
“Oodgay eavenhay! atwhay activeyay eatsfay yonyay artistyay owsshay! 
Atwhay ilfulskay iversday areyay ouryay Ianphrygay oesfay! 
Arkmay ithway atwhay easeyay eythay inksay intoyay ethay andsay! 
Itypay atthay allyay eirthay acticepray isyay byay andlay!” 
 
Enthay ushingray uddensay onyay ishay ostratepray izepray, 
Otay oilspay ethay arcasecay iercefay Atrocluspay iesflay: 
Iftsway asyay ayay ionlay, erribletay andyay oldbay, 
Atthay eepssway ethay ieldfay, epopulatesday ethay oldfay; 
Iercedpay oughthray ethay auntlessday earthay, enthay umblestay ainslay, 
Andyay omfray ishay atalfay ouragecay indsfay ishay anebay. 
Atyay onceyay oldbay Ectorhay eapinglay omfray ishay arcay, 
Efendsday ethay odybay, andyay ovokespray ethay arway. 
Usthay orfay omesay aughter’dslay indhay, ithway equalyay ageray, 
Otway ordlylay ulersray ofyay ethay oodway engageyay; 
Ungstay ithway iercefay ungerhay, eachyay ethay eypray invadesyay, 
Andyay echoingyay oarsray ebellowray oughthray ethay adesshay. 
Ernstay Ectorhay astensfay onyay ethay arrior’sway eadhay, 
Andyay byay ethay ootfay Atrocluspay agsdray ethay eadday: 
Ilewhay allyay aroundyay, onfusioncay, ageray, andyay ightfray, 
Ixmay ethay ontendingcay ostshay inyay ortalmay ightfay. 
Osay entpay byay illshay, ethay ildway indsway oarray aloudyay 
Inyay ethay eepday osombay ofyay omesay oomyglay oodway; 
Eaveslay, armsyay, andyay eestray, aloftyay inyay airyay areyay ownblay, 
Ethay oadbray oaksyay acklecray, andyay ethay Anssylvay oangray; 
Isthay ayway andyay atthay, ethay attlingray icketthay endsbay, 
Andyay ethay olewhay orestfay inyay oneyay ashcray escendsday. 
Otnay ithway esslay oisenay, ithway esslay umultuoustay ageray, 
Inyay eadfuldray ockshay ethay ingledmay ostshay engageyay. 
Artsday ower’dshay onyay artsday, ownay oundray ethay arcasecay ingray; 
Ownay ightsflay ofyay arrowsyay oundingbay omfray ethay ingstray: 
Onesstay ollowfay onesstay; omesay atterclay onyay ethay ieldsfay, 
Omesay ardhay, andyay eavyhay, akeshay ethay oundingsay ieldsshay. 
Utbay erewhay ethay isingray irlwindwhay oudsclay ethay ainsplay, 
Unksay inyay oftsay ustday ethay ightymay iefchay emainsray, 
Andyay, etch’dstray inyay eathday, orgetsfay ethay uidinggay einsray! 
 
Ownay amingflay omfray ethay enithzay, Olsay adhay ivendray 
Ishay ervidfay orbyay oughthray alfhay ethay aultvay ofyay eavenhay; 
Ilewhay onyay eachyay osthay ithway equalyay empeststay ellfay 
Ethay oweringshay artsday, andyay umbersnay anksay otay ellhay. 
Utbay enwhay ishay eveningyay eelswhay o’erhungyay ethay ainmay, 
Adglay onquestcay estedray onyay ethay Eciangray aintray. 
Enthay omfray amidstyay ethay umulttay andyay alarmsyay, 
Eythay awdray ethay onquer’dcay orsecay andyay adiantray armsyay. 
Enthay ashray Atrocluspay ithway ewnay uryfay owsglay, 
Andyay eathingbray aughterslay, ourspay amidyay ethay oesfay. 
Icethray onyay ethay esspray ikelay Arsmay imselfhay ehay ewflay, 
Andyay icethray eethray eroeshay atyay eachyay onsetyay ewslay. 
Erethay endsyay thyay oryglay! erethay ethay Atesfay untwineyay 
Ethay astlay, ackblay emnantray ofyay osay ightbray ayay inelay: 
Apolloyay eadfuldray opsstay thyay iddlemay ayway; 
Eathday allscay, andyay eavenhay allowsyay onay ongerlay ayday! 
 
Orfay olay! ethay odgay inyay uskyday oudsclay enshrinedyay, 
Approachingyay ealtday ayay aggeringstay owblay ehindbay. 
Ethay eightyway ockshay ishay ecknay andyay ouldersshay eelfay; 
Ishay eyesyay ashflay arklesspay, ishay unn’dstay ensessay eelray 
Inyay iddygay arknessday; arfay otay istanceday ungflay, 
Ishay oundingbay elmethay onyay ethay ampaignchay ungray. 
Achilles’yay umeplay isyay ain’dstay ithway ustday andyay oregay; 
Atthay umeplay ichwhay evernay oop’dstay otay earthyay eforebay; 
Onglay usedyay, untouch’dyay, inyay ightingfay ieldsfay otay ineshay, 
Andyay adeshay ethay emplestay ofyay ethay admay ivineday. 
Ovejay oomsday ityay ownay onyay Ector’shay elmhay otay odnay; 
Otnay ong—forlay atefay ursuespay imhay, andyay ethay odgay. 
 
Ishay earspay inyay iversshay allsfay; ishay ampleyay ieldshay 
Opsdray omfray ishay armyay: ishay aldricbay owsstray ethay ieldfay: 
Ethay orsletcay ishay astonish’dyay eastbray orsakesfay: 
Ooselay isyay eachyay ointjay; eachyay ervenay ithway orrorhay akesshay; 
Upidstay ehay aresstay, andyay all-assistlessyay andsstay: 
Uchsay isyay ethay orcefay ofyay oremay anthay ortalmay andshay! 
 
Ayay Ardanday youthyay erethay asway, ellway ownknay otay amefay, 
Omfray Anthuspay ungspray, Euphorbusyay asway ishay amenay; 
Amedfay orfay ethay anagemay ofyay ethay oamingfay orsehay, 
Ill’dskay inyay ethay artday, andyay atchlessmay inyay ethay oursecay: 
Ullfay entytway ightsknay ehay umbledtay omfray ethay arcay, 
Ilewhay yetyay ehay earn’dlay ishay udimentsray ofyay arway. 
Ishay enturousvay earspay irstfay ewdray ethay ero’shay oregay; 
Ehay uckstray, ehay oundedway, utbay ehay urstday onay oremay. 
Ornay, oughthay isarm’dday, Atroclus’pay uryfay oodstay: 
Utbay iftsway ithdrewway ethay ong-protendedlay oodway. 
Andyay urn’dtay imhay ortshay, andyay erdedhay inyay ethay owdcray. 
Usthay, byay anyay armyay ivineday, andyay ortalmay earspay, 
Oundedway, atyay onceyay, Atrocluspay yieldsyay otay earfay, 
Etiresray orfay uccoursay otay ishay ocialsay aintray, 
Andyay iesflay ethay atefay, ichwhay eavenhay ecreedday, inyay ainvay. 
Ernstay Ectorhay, asyay ethay eedingblay iefchay ehay iewsvay, 
Eaksbray oughthray ethay anksray, andyay ishay etreatray ursuespay: 
Ethay ancelay arrestsyay imhay ithway ayay ortalmay oundway; 
Ehay allsfay, earthyay understhay, andyay ishay armsyay esoundray. 
Ithway imhay allyay Eecegray asway unksay; atthay omentmay allyay 
Erhay yet-survivingyay eroeshay eem’dsay otay allfay. 
Osay, orch’dscay ithway eathay, alongyay ethay esertday orescay, 
Ethay oamingray ionlay eetsmay ayay istlybray oarbay, 
Astfay byay ethay ingspray; eythay othbay isputeday ethay oodflay, 
Ithway amingflay eyesyay, andyay awsjay esmear’dbay ithway oodblay; 
Atyay engthlay ethay overeignsay avagesay insway ethay ifestray; 
Andyay ethay orntay oarbay esignsray ishay irstthay andyay ifelay. 
Atrocluspay usthay, osay anymay iefschay o’erthrownyay, 
Osay anymay iveslay effusedyay, expiresyay ishay ownyay. 
Asyay ingdyay ownay atyay Ector’shay eetfay ehay ieslay, 
Ehay ernlystay iewsvay imhay, andyay iumphanttray iescray: 
 
“Ielay erethay, Atrocluspay! andyay ithway eethay, ethay oyjay 
Thyay idepray onceyay omisedpray, ofyay ubvertingsay Oytray; 
Ethay anciedfay enesscay ofyay Ilionyay aptwray inyay amesflay, 
Andyay thyay oftsay easuresplay ervedsay ithway aptivecay amesday. 
Unthinkingyay anmay! Iyay oughtfay osethay owerstay otay eefray, 
Andyay uardgay atthay eauteousbay aceray omfray ordslay ikelay eethay: 
Utbay outhay ayay eypray otay ulturesvay altshay ebay ademay; 
Thyay ownyay Achillesyay annotcay endlay eethay aidyay; 
Oughthay uchmay atyay artingpay atthay eatgray iefchay ightmay aysay, 
Andyay uchmay enjoinyay eethay, isthay importantyay ayday. 
 
‘Return otnay, myay avebray iendfray (Erhapspay ehay aid)say, 
Ithoutway ethay oodyblay armsyay ofyay Ectorhay eadday.’ 
Ehay okespay, Atrocluspay arch’dmay, andyay usthay ehay edspay.” 
 
Upinesay, andyay ildlyway azinggay onyay ethay iesskay, 
Ithway aintfay, expiringyay eathbray, ethay iefchay epliesray: 
 
“Ainvay oasterbay! easecay, andyay owknay ethay owerspay ivineday! 
Ove’sjay andyay Apollo’syay isyay isthay eedday, otnay inethay; 
Otay eavenhay isyay owedyay ate’erwhay youryay ownyay youyay allcay, 
Andyay eavenhay itselfyay isarm’dday emay ereyay myay allfay. 
Adhay entytway ortalsmay, eachyay thyay atchmay inyay ightmay, 
Opposedyay emay airlyfay, eythay adhay unksay inyay ightfay: 
Byay atefay andyay Usphœbay asway Iyay irstfay o’erthrownyay, 
Euphorbusyay extnay; ethay irdthay eanmay artpay thyay ownyay. 
Utbay outhay, imperiousyay! earhay myay atestlay eathbray; 
Ethay odsgay inspireyay ityay, andyay ityay oundssay thyay eathday: 
Insultingyay anmay, outhay altshay ebay oonsay asyay Iyay; 
Ackblay atefay o’erhangsyay eethay, andyay thyay ourhay awsdray ighnay; 
Evenyay ownay onyay ife’slay astlay ergevay Iyay eesay eethay andstay, 
Iyay eesay eethay allfay, andyay byay Achilles’yay andhay.” 
 
Ehay aintsfay: ethay oulsay unwillingyay ingsway erhay ayway, 
(Ethay eauteousbay odybay eftlay ayay oadlay ofyay ay)clay 
Itsflay otay ethay onelay, uncomfortableyay oastcay; 
Ayay akednay, anderingway, elancholymay ostghay! 
 
Enthay Ectorhay ausingpay, asyay ishay eyesyay ehay edfay 
Onyay ethay alepay arcasecay, usthay address’dyay ethay eadday: 
 
“Omfray encewhay isthay odingbay eechspay, ethay ernstay ecreeday 
Ofyay eathday enouncedday, oryay whyay enouncedday otay emay? 
Whyay otnay asyay ellway Achilles’yay atefay ebay ivengay 
Otay Ector’shay ancelay? Owhay owsknay ethay illway ofyay eavenhay?” 
 
Ensivepay ehay aidsay; enthay essingpray asyay ehay aylay 
Ishay eathlessbray osombay, oretay ethay ancelay awayyay; 
Andyay upwardsyay astcay ethay orsecay: ethay eekingray earspay 
Ehay akesshay, andyay argeschay ethay oldbay arioteerchay. 
Utbay iftsway Automedonyay ithway oosen’dlay einsray 
Aptray inyay ethay ariotchay o’eryay ethay istantday ainsplay, 
Arfay omfray ishay ageray ethay immortalyay ourserscay ovedray; 
Ethay immortalyay ourserscay ereway ethay iftgay ofyay Ovejay. 
 
 
[Illustrationyay: ] ÆSCULAPIUS 
 
 
 
 
OOKBAY IIXVAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY EVENTHSAY ATTLEBAY, ORFAY ETHAY ODYBAY OFYAY ATROCLUSPAY.—THE ACTSYAY OFYAY ENELAUSMAY. 
 
 
Enelausmay, uponyay ethay eathday ofyay Atrocluspay, efendsday ishay odybay omfray ethay enemyyay: 
Euphorbusyay, owhay attemptsyay ityay, isyay ainslay. Ectorhay advancingyay, Enelausmay 
etiresray; utbay oonsay eturnsray ithway Ajaxyay, andyay ivesdray imhay offyay. Isthay, Aucusglay 
objectsyay otay Ectorhay asyay ayay ightflay, owhay ereuponthay utspay onyay ethay armouryay ehay adhay 
onway omfray Atrocluspay, andyay enewsray ethay attlebay. Ethay Eeksgray ivegay ayway, illtay 
Ajaxyay alliesray emthay: Æneas ustainssay ethay Ojanstray. Æneas andyay Ectorhay attemptyay 
ethay ariotchay ofyay Achillesyay, ichwhay isyay ornebay offyay byay Automedonyay. Ethay orseshay ofyay 
Achillesyay eploreday ethay osslay ofyay Atrocluspay: Upiterjay overscay ishay odybay ithway ayay 
ickthay arknessday: ethay oblenay ayerpray ofyay Ajaxyay onyay atthay occasionyay. Enelausmay 
endssay Antilochusyay otay Achillesyay, ithway ethay ewsnay ofyay Atroclus’pay eathday: enthay 
eturnsray otay ethay ightfay, erewhay, oughthay attackedyay ithway ethay utmostyay uryfay, ehay 
andyay Erionesmay, assistedyay byay ethay Ajacesyay, earbay offyay ethay odybay otay ethay ipsshay. 
    The imetay isyay ethay eveningyay ofyay ethay eight-and-twentiethyay ayday. Ethay enescay 
    lies inyay ethay ieldsfay eforebay Oytray. 
 
 
Onyay ethay oldcay earthyay ivineday Atrocluspay eadspray, 
Ieslay iercedpay ithway oundsway amongyay ethay ulgarvay eadday. 
Eatgray Enelausmay, ouch’dtay ithway enerousgay oeway, 
Ingsspray otay ethay ontfray, andyay uardsgay imhay omfray ethay oefay. 
Usthay oundray erhay ew-fallennay youngyay ethay eiferhay ovesmay, 
Uitfray ofyay erhay oesthray, andyay irst-bornfay ofyay erhay oveslay; 
Andyay anxiousyay (Elplesshay asyay ehay ieslay, andyay are)bay 
Urnstay, andyay e-turnsray erhay, ithway ayay other’smay arecay, 
Opposedyay otay eachyay atthay earnay ethay arcasecay amecay, 
Ishay oadbray ieldshay immersglay, andyay ishay anceslay ameflay. 
 
Ethay onsay ofyay Anthuspay, ill’dskay ethay artday otay endsay, 
Eyesyay ethay eadday erohay, andyay insultsyay ethay iendfray. 
“Isthay andhay, Atridesyay, aidlay Atrocluspay owlay; 
Arriorway! esistday, ornay empttay anyay equalyay owblay: 
Otay emay ethay oilsspay myay owesspray onway, esignray: 
Epartday ithway ifelay, andyay eavelay ethay oryglay inemay.” 
 
Ethay Ojantray usthay: ethay Artanspay onarchmay urn’dbay 
Ithway enerousgay anguishyay, andyay inyay ornscay eturn’dray: 
“Augh’stlay outhay otnay, Ovejay! omfray thyay uperiorsay onethray, 
Enwhay ortalsmay oastbay ofyay owesspray otnay eirthay ownyay? 
Otnay usthay ethay ionlay oriesglay inyay ishay ightmay, 
Ornay antherpay avesbray ishay ottedspay oefay inyay ightfay, 
Ornay usthay ethay oarbay (Osethay errorstay ofyay ethay ainplay;) 
Anmay onlyyay auntsvay ishay orcefay, andyay auntsvay inyay ainvay. 
Utbay arfay ethay ainestvay ofyay ethay oastfulbay indkay, 
Esethay onssay ofyay Anthuspay entvay eirthay aughtyhay indmay. 
Yetyay ’twas utbay atelay, eneathbay myay onqueringcay eelstay 
Isthay oaster’sbay otherbray, Erenorhypay, ellfay; 
Againstyay ouryay armyay ichwhay ashlyray ehay efiedday, 
Ainvay asway ishay igourvay, andyay asyay ainvay ishay idepray. 
Esethay eyesyay eheldbay imhay onyay ethay ustday expireyay, 
Onay oremay otay eerchay ishay ousespay, oryay adglay ishay iresay. 
Esumptuouspray youthyay! ikelay ishay allshay ebay thyay oomday, 
Ogay, aitway thyay otherbray otay ethay Ianstygay oomglay; 
Oryay, ilewhay outhay ay’stmay, avoidyay ethay eaten’dthray atefay; 
Oolsfay aystay otay eelfay ityay, andyay areyay iseway ootay atelay.” 
 
Unmovedyay, Euphorbusyay usthay: “Atthay actionyay ownknay, 
Omecay, orfay myay other’sbray oodblay epayray thyay ownyay. 
Ishay eepingway atherfay aimsclay thyay estinedday eadhay, 
Andyay ousespay, ayay idowway inyay erhay idalbray edbay. 
Onyay esethay thyay onquer’dcay oilsspay Iyay allshay estowbay, 
Otay oothesay ayay onsort’scay andyay ayay arent’spay oeway. 
Onay ongerlay enthay eferday ethay oriousglay ifestray, 
Etlay eavenhay ecideday ouryay ortunefay, amefay, andyay ifelay.” 
 
Iftsway asyay ethay ordway ethay issilemay ancelay ehay ingsflay; 
Ethay ell-aim’dway eaponway onyay ethay ucklerbay ingsray, 
Utbay untedblay byay ethay assbray, innoxiousyay allsfay. 
Onyay Ovejay ethay atherfay eatgray Atridesyay allscay, 
Ornay iesflay ethay avelinjay omfray ishay armyay inyay ainvay, 
Ityay iercedpay ishay oatthray, andyay entbay imhay otay ethay ainplay; 
Ideway oughthray ethay ecknay appearsyay ethay islygray oundway, 
Onepray inkssay ethay arriorway, andyay ishay armsyay esoundray. 
Ethay iningshay ircletscay ofyay ishay oldengay airhay, 
Ichwhay evenyay ethay Acesgray ightmay ebay oudpray otay earway, 
Instarr’dyay ithway emsgay andyay oldgay, estrowbay ethay oreshay, 
Ithway ustday ishonour’dday, andyay eform’dday ithway oregay. 
 
Asyay ethay youngyay oliveyay, inyay omesay ansylvay enescay, 
Own’dcray byay eshfray ountainsfay ithway eternalyay eengray, 
Iftslay ethay aygay eadhay, inyay owysnay oweretsflay airfay, 
Andyay aysplay andyay ancesday otay ethay entlegay airyay; 
Enwhay olay! ayay irlwindwhay omfray ighhay eavenhay invadesyay 
Ethay endertay antplay, andyay ithersway allyay itsyay adesshay; 
Ityay ieslay uprootedyay omfray itsyay enialgay edbay, 
Ayay ovelylay uinray ownay efacedday andyay eadday: 
Usthay youngyay, usthay eautifulbay, Euphorbusyay aylay, 
Ilewhay ethay iercefay Artanspay oretay ishay armsyay awayyay. 
Oudpray ofyay ishay eedday, andyay oriousglay inyay ethay izepray, 
Affrightedyay Oytray ethay oweringtay ictorvay iesflay: 
Iesflay, asyay eforebay omesay ountainmay ion’slay ireyay 
Ethay illagevay urscay andyay emblingtray ainssway etireray, 
Enwhay o’eryay ethay aughter’dslay ullbay eythay earhay imhay oarray, 
Andyay eesay ishay awsjay istilday ithway okingsmay oregay: 
Allyay alepay ithway earfay, atyay istanceday atter’dscay oundray, 
Eythay outshay incessantyay, andyay ethay alesvay esoundray. 
 
Eanwhilemay Apolloyay iew’dvay ithway enviousyay eyesyay, 
Andyay urgedyay eatgray Ectorhay otay isputeday ethay izepray; 
(Inyay Entes’may apeshay, eneathbay osewhay artialmay arecay 
Ethay oughray Iconianscay earn’dlay ethay adetray ofyay arway;)[247] 
“Orbearfay (Ehay ied)cray ithway uitlessfray eedspay otay asechay 
Achilles’yay ourserscay, ofyay etherealyay aceray; 
Eythay oopstay otnay, esethay, otay ortalmay an’smay ommandcay, 
Oryay oopstay otay onenay utbay eatgray Achilles’yay andhay. 
Ootay onglay amusedyay ithway ayay ursuitpay osay ainvay, 
Urntay, andyay eholdbay ethay avebray Euphorbusyay ainslay; 
Byay Artaspay ainslay! orfay everyay ownay uppress’dsay 
Ethay irefay ichwhay urn’dbay inyay atthay undauntedyay eastbray!” 
 
Usthay avinghay okespay, Apolloyay ing’dway ishay ightflay, 
Andyay ix’dmay ithway ortalsmay inyay ethay oilstay ofyay ightfay: 
Ishay ordsway infix’dyay unutterableyay arecay 
Eepday inyay eatgray Ector’shay oulsay: oughthray allyay ethay arway 
Ehay artsday ishay anxiousyay eyeyay; andyay, instantyay, iew’dvay 
Ethay eathlessbray erohay inyay ishay oodblay imbuedyay, 
(Orthfay ellingway omfray ethay oundway, asyay onepray ehay ay)lay 
Andyay inyay ethay ictor’svay andshay ethay iningshay eypray. 
Eath’dshay inyay ightbray armsyay, oughthray eavingclay anksray ehay iesflay, 
Andyay endssay ishay oicevay inyay underthay otay ethay iesskay: 
Iercefay asyay ayay oodflay ofyay ameflay byay Ulcanvay entsay, 
Ityay ewflay, andyay iredfay ethay ationsnay asyay ityay entway. 
Atridesyay omfray ethay oicevay ethay ormstay ivinedday, 
Andyay usthay exploredyay ishay ownyay unconquer’dyay indmay: 
 
“Enthay allshay Iyay uitqay Atrocluspay onyay ethay ainplay, 
Ainslay inyay myay ausecay, andyay orfay myay onourhay ainslay! 
Esertday ethay armsyay, ethay elicsray, ofyay myay iendfray? 
Oryay inglysay, Ectorhay andyay ishay oopstray attendyay? 
Uresay erewhay uchsay artialpay avourfay eavenhay estow’dbay, 
Otay avebray ethay erohay ereway otay avebray ethay odgay: 
Orgivefay emay, Eecegray, ifyay onceyay Iyay uitqay ethay ieldfay; 
’Tis otnay otay Ectorhay, utbay otay eavenhay Iyay yieldyay. 
Yetyay, ornay ethay odgay, ornay eavenhay, ouldshay ivegay emay earfay, 
Idday utbay ethay oicevay ofyay Ajaxyay eachray myay earyay: 
Illstay ouldway eway urntay, illstay attlebay onyay ethay ainsplay, 
Andyay ivegay Achillesyay allyay atthay yetyay emainsray 
Ofyay ishay andyay ouryay Atroclus—pay” Isthay, onay oremay 
Ethay imetay allow’dyay: Oytray icken’dthay onyay ethay oreshay. 
Ayay ablesay enescay! Ethay errorstay Ectorhay edlay. 
Owslay ehay ecedesray, andyay ighingsay uitsqay ethay eadday. 
 
Osay omfray ethay oldfay ethay unwillingyay ionlay artspay, 
Orcedfay byay oudlay amoursclay, andyay ayay ormstay ofyay artsday; 
Ehay iesflay indeedyay, utbay eatensthray asyay ehay iesflay, 
Ithway earthay indignantyay andyay etortedray eyesyay. 
Ownay enter’dyay inyay ethay Artanspay anksray, ehay urn’dtay 
Ishay anlymay eastbray, andyay ithway ewnay uryfay urn’dbay; 
O’eryay allyay ethay ackblay attalionsbay entsay ishay iewvay, 
Andyay oughthray ethay oudclay ethay odlikegay Ajaxyay ewknay; 
Erewhay abouringlay onyay ethay eftlay ethay arriorway oodstay, 
Allyay imgray inyay armsyay, andyay over’dcay o’eryay ithway oodblay; 
Erethay eathingbray ouragecay, erewhay ethay odgay ofyay ayday 
Adhay unksay eachyay earthay ithway errortay andyay ismayday. 
 
Otay imhay ethay ingkay: “Ohyay Ajaxyay, ohyay myay iendfray! 
Astehay, andyay Atroclus’pay ovedlay emainsray efendday: 
Ethay odybay otay Achillesyay otay estoreray 
Emandsday ouryay arecay; alasyay, eway ancay onay oremay! 
Orfay akednay ownay, espoiledday ofyay armsyay, ehay ieslay; 
Andyay Ectorhay oriesglay inyay ethay azzlingday izepray.” 
Ehay aidsay, andyay ouch’dtay ishay earthay. Ethay agingray airpay 
Iercedpay ethay ickthay attlebay, andyay ovokepray ethay arway. 
Alreadyyay adhay ernstay Ectorhay eizedsay ishay eadhay, 
Andyay oom’dday otay Ojantray odsgay ethay unhappyyay eadday; 
Utbay oonsay asyay Ajaxyay ear’dray ishay ower-liketay ieldshay, 
Ungspray otay ishay arcay, andyay easuredmay ackbay ethay ieldfay, 
Ishay aintray otay Oytray ethay adiantray armouryay earbay, 
Otay andstay ayay ophytray ofyay ishay amefay inyay arway. 
 
Eanwhilemay eatgray Ajaxyay (Ishay oadbray ieldshay isplay’d)day 
Uardsgay ethay eadday erohay ithway ethay eadfuldray adeshay; 
Andyay ownay eforebay, andyay ownay ehindbay ehay oodstay: 
Usthay inyay ethay entrecay ofyay omesay oomyglay oodway, 
Ithway anymay ayay epstay, ethay ionesslay urroundssay 
Erhay awnytay youngyay, esetbay byay enmay andyay oundshay; 
Elateyay erhay earthay, andyay ousingray allyay erhay owerspay, 
Arkday o’eryay ethay ieryfay allsbay eachyay anginghay eyebrowyay ourslay. 
Astfay byay ishay idesay ethay enerousgay Artanspay owsglay 
Ithway eatgray evengeray, andyay eedsfay ishay inwardyay oesway. 
 
Utbay Aucusglay, eaderlay ofyay ethay Ianlycay aidsyay, 
Onyay Ectorhay owningfray, usthay ishay ightflay upbraidsyay: 
 
“Erewhay ownay inyay Ectorhay allshay eway Ectorhay indfay? 
Ayay anlymay ormfay, ithoutway ayay anlymay indmay. 
Isyay isthay, Oyay iefchay! ayay ero’shay oastedbay amefay? 
Owhay ainvay, ithoutway ethay eritmay, isyay ethay amenay! 
Incesay attlebay isyay enouncedray, thyay oughtsthay employyay 
Atwhay otheryay ethodsmay aymay eservepray thyay Oytray: 
’Tis imetay otay tryay ifyay Ilion’syay atestay ancay andstay 
Byay eethay aloneyay, ornay askyay ayay oreignfay andhay: 
Eanmay, emptyyay oastbay! utbay allshay ethay Ianslycay akestay 
Eirthay iveslay orfay youyay? osethay Ianslycay youyay orsakefay? 
Atwhay omfray thyay anklessthay armsyay ancay eway expectyay? 
Thyay iendfray Arpedonsay ovespray thyay asebay eglectnay; 
Aysay, allshay ouryay aughter’dslay odiesbay uardgay youryay allsway, 
Ilewhay unreveng’dyay ethay eatgray Arpedonsay allsfay? 
Evenyay erewhay ehay iedday orfay Oytray, youyay eftlay imhay erethay, 
Ayay eastfay orfay ogsday, andyay allyay ethay owlsfay ofyay airyay. 
Onyay myay ommandcay ifyay anyyay Ianlycay aitway, 
Encehay etlay imhay archmay, andyay ivegay upyay Oytray otay atefay. 
Idday uchsay ayay iritspay asyay ethay odsgay impartyay 
Impelyay oneyay Ojantray andhay oryay Ojantray earthay, 
(Uchsay asyay ouldshay urnbay inyay everyyay oulsay atthay awsdray 
Ethay ordsway orfay oryglay, andyay ishay ountry’scay ause)cay 
Evenyay yetyay ouryay utualmay armsyay eway ightmay employyay, 
Andyay agdray yonyay arcasecay otay ethay allsway ofyay Oytray. 
Ohyay! ereway Atrocluspay oursyay, eway ightmay obtainyay 
Arpedon’ssay armsyay andyay onour’dhay orsecay againyay! 
Eecegray ithway Achilles’yay iendfray ouldshay ebay epaidray, 
Andyay usthay ueday onourshay urchasedpay otay ishay adeshay. 
Utbay ordsway areyay ain—letvay Ajaxyay onceyay appearyay, 
Andyay Ectorhay emblestray andyay ecedesray ithway earfay; 
Outhay ar’stday otnay eetmay ethay errorstay ofyay ishay eyeyay; 
Andyay olay! alreadyyay outhay epar’stpray otay flyay.” 
 
Ethay Ojantray iefchay ithway ix’dfay esentmentray eyedyay 
Ethay Ianlycay eaderlay, andyay edatesay epliedray: 
 
“Aysay, isyay ityay ustjay, myay iendfray, atthay Ector’shay earyay 
Omfray uchsay ayay arriorway uchsay ayay eechspay ouldshay earhay? 
Iyay eem’dday eethay onceyay ethay isestway ofyay thyay indkay, 
Utbay illyay isthay insultyay uitssay ayay udentpray indmay. 
Iyay unshay eatgray Ajaxyay? Iyay esertday myay aintray? 
’Tis inemay otay ovepray ethay ashray assertionyay ainvay; 
Iyay oyjay otay inglemay erewhay ethay attlebay eedsblay, 
Andyay earhay ethay underthay ofyay ethay oundingsay eedsstay. 
Utbay Ove’sjay ighhay illway isyay everyay uncontroll’dyay, 
Ethay ongstray ehay ithersway, andyay onfoundscay ethay oldbay; 
Ownay ownscray ithway amefay ethay ightymay anmay, andyay ownay 
Ikesstray ethay eshfray arlandgay omfray ethay ictor’svay owbray! 
Omecay, oughthray yonyay uadronssqay etlay usyay ewhay ethay ayway, 
Andyay outhay ebay itnessway, ifyay Iyay earfay o-daytay; 
Ifyay yetyay ayay Eekgray ethay ightsay ofyay Ectorhay eaddray, 
Oryay yetyay eirthay erohay areday efendday ethay eadday.” 
 
Enthay urningtay otay ethay artialmay ostshay, ehay iescray: 
“Yeyay Ojanstray, Ardansday, Ianslycay, andyay alliesyay! 
Ebay enmay, myay iendsfray, inyay actionyay asyay inyay amenay, 
Andyay yetyay ebay indfulmay ofyay youryay ancientyay amefay. 
Ectorhay inyay oudpray Achilles’yay armsyay allshay ineshay, 
Orntay omfray ishay iendfray, byay ightray ofyay onquestcay inemay.” 
 
Ehay odestray alongyay ethay ieldfay, asyay usthay ehay aidsay: 
(Ethay ablesay umageplay oddednay o’eryay ishay eadhay:) 
Iftsway oughthray ethay aciousspay ainplay ehay entsay ayay ooklay; 
Oneyay instantyay awsay, oneyay instantyay overtookyay 
Ethay istantday andbay, atthay onyay ethay andysay oreshay 
Ethay adiantray oilsspay otay acredsay Ilionyay orebay. 
Erethay ishay ownyay ailmay unbracedyay ethay ieldfay estrow’dbay; 
Ishay aintray otay Oytray onvey’dcay ethay assymay oadlay. 
Ownay azingblay inyay ethay immortalyay armsyay ehay andsstay; 
Ethay orkway andyay esentpray ofyay elestialcay andshay; 
Byay agedyay Eleuspay otay Achillesyay ivengay, 
Asyay irstfay otay Eleuspay byay ethay ourtcay ofyay eavenhay: 
Ishay ather’sfay armsyay otnay onglay Achillesyay earsway, 
Orbidfay byay atefay otay eachray ishay ather’sfay yearsyay. 
 
Imhay, oudpray inyay iumphtray, itteringglay omfray afaryay, 
Ethay odgay osewhay underthay endsray ethay oubledtray airyay 
Eheldbay ithway itypay; asyay apartyay ehay atsay, 
Andyay, onsciouscay, ook’dlay oughthray allyay ethay enescay ofyay atefay. 
Ehay ookshay ethay acredsay onourshay ofyay ishay eadhay; 
Olympusyay embledtray, andyay ethay odheadgay aidsay; 
“Ahyay, etchedwray anmay! unmindfulyay ofyay thyay endyay! 
Ayay oment’smay oryglay; andyay atwhay atesfay attendyay! 
Inyay eavenlyhay anoplypay ivinelyday ightbray 
Outhay and’ststay, andyay armiesyay embletray atyay thyay ightsay, 
Asyay atyay Achilles’yay elfsay! eneathbay thyay artday 
Ieslay ainslay ethay eatgray Achilles’yay earerday artpay. 
Outhay omfray ethay ightymay eadday osethay armsyay asthay orntay, 
Ichwhay onceyay ethay eatestgray ofyay ankindmay adhay ornway. 
Yetyay ivelay! Iyay ivegay eethay oneyay illustriousyay ayday, 
Ayay azeblay ofyay oryglay ereyay outhay ad’stfay awayyay. 
Orfay ahyay! onay oremay Andromacheyay allshay omecay 
Ithway oyfuljay earstay otay elcomeway Ectorhay omehay; 
Onay oremay officiousyay, ithway endearingyay armschay, 
Omfray thyay iredtay imbslay unbraceyay Elides’pay armsyay!” 
 
Enthay ithway ishay ablesay owbray ehay avegay ethay odnay 
Atthay ealssay ishay ordway; ethay anctionsay ofyay ethay odgay. 
Ethay ubbornstay armsyay (Byay Ove’sjay ommandcay isposed)day 
Onform’dcay ontaneousspay, andyay aroundyay imhay osedclay: 
Ill’dfay ithway ethay odgay, enlargedyay ishay embersmay ewgray, 
Oughthray allyay ishay einsvay ayay uddensay igourvay ewflay, 
Ethay oodblay inyay iskerbray idestay eganbay otay ollray, 
Andyay Arsmay imselfhay amecay ushingray onyay ishay oulsay. 
Exhortingyay oudlay oughthray allyay ethay ieldfay ehay odestray, 
Andyay ook’dlay, andyay ovedmay, Achillesyay, oryay ayay odgay. 
Ownay Esthlesmay, Aucusglay, Edonmay, ehay inspiresyay, 
Ownay Orcysphay, Omiuschray, andyay Ippothoushay iresfay; 
Ethay eatgray Ersilochusthay ikelay uryfay oundfay, 
Asteropaeusyay indledkay atyay ethay oundsay, 
Andyay Ennomusyay, inyay auguryyay enown’dray. 
 
“Earhay, allyay yeyay ostshay, andyay earhay, unnumber’dyay andsbay 
Ofyay eighbouringnay ationsnay, oryay ofyay istantday andslay! 
’Twas otnay orfay atestay eway ummon’dsay youyay osay arfay, 
Otay oastbay ouryay umbersnay, andyay ethay omppay ofyay arway: 
Yeyay amecay otay ightfay; ayay aliantvay oefay otay asechay, 
Otay avesay ouryay esentpray, andyay ouryay uturefay aceray. 
Orfay isthay, ouryay ealthway, ouryay oductspray, youyay enjoyyay, 
Andyay eanglay ethay elicsray ofyay exhaustedyay Oytray. 
Ownay enthay, otay onquercay oryay otay ieday eparepray; 
Otay ieday oryay onquercay areyay ethay ermstay ofyay arway. 
Ateverwhay andhay allshay inway Atrocluspay ainslay, 
Oe’erwhay allshay agdray imhay otay ethay Ojantray aintray, 
Ithway Ector’shay elfsay allshay equalyay onourshay aimclay; 
Ithway Ectorhay artpay ethay oilspay, andyay areshay ethay amefay.” 
 
Iredfay byay ishay ordsway, ethay oopstray ismissday eirthay earsfay, 
Eythay oinjay, eythay ickenthay, eythay otendpray eirthay earsspay; 
Ullfay onyay ethay Eeksgray eythay ivedray inyay irmfay arrayyay, 
Andyay eachyay omfray Ajaxyay opeshay ethay oriousglay eypray: 
Ainvay opehay! atwhay umbersnay allshay ethay ieldfay o’erspreadyay, 
Atwhay ictimsvay erishpay oundray ethay ightymay eadday! 
 
Eatgray Ajaxyay ark’dmay ethay owinggray ormstay omfray arfay, 
Andyay usthay espokebay ishay otherbray ofyay ethay arway: 
“Ouryay atalfay ayday, alasyay! isyay omecay, myay iendfray; 
Andyay allyay ouryay arsway andyay oriesglay atyay anyay endyay! 
’Tis otnay isthay orsecay aloneyay eway uardgay inyay ainvay, 
Ondemn’dcay otay ulturesvay onyay ethay Ojantray ainplay; 
Eway ootay ustmay yieldyay: ethay amesay adsay atefay ustmay allfay 
Onyay eethay, onyay emay, erhapspay, myay iendfray, onyay allyay. 
Eesay atwhay ayay empesttay irefulday Ectorhay eadsspray, 
Andyay olay! ityay urstsbay, ityay understhay onyay ouryay eadshay! 
Allcay onyay ouryay Eeksgray, ifyay anyyay earhay ethay allcay, 
Ethay avestbray Eeksgray: isthay ourhay emandsday emthay allyay.” 
 
Ethay arriorway aisedray ishay oicevay, andyay ideway aroundyay 
Ethay ieldfay e-echoedray ethay istressfulday oundsay. 
“OYAY iefschay! Oyay incespray, otay osewhay andhay isyay ivengay 
Ethay uleray ofyay enmay; osewhay oryglay isyay omfray eavenhay! 
Omwhay ithway ueday onourshay othbay Atridesyay acegray: 
Yeyay uidesgay andyay uardiansgay ofyay ouryay Argiveyay aceray! 
Allyay, omwhay isthay ell-knownway oicevay allshay eachray omfray arfay, 
Allyay, omwhay Iyay eesay otnay oughthray isthay oudclay ofyay arway; 
Omecay allyay! etlay enerousgay ageray youryay armsyay employyay, 
Andyay avesay Atrocluspay omfray ethay ogsday ofyay Oytray.” 
 
Oileanyay Ajaxyay irstfay ethay oicevay obey’dyay, 
Iftsway asway ishay acepay, andyay eadyray asway ishay aidyay: 
Extnay imhay Idomeneusyay, oremay owslay ithway ageyay, 
Andyay Erionmay, urningbay ithway ayay ero’shay ageray. 
Ethay ong-succeedinglay umbersnay owhay ancay amenay? 
Utbay allyay ereway Eeksgray, andyay eageryay allyay orfay amefay. 
Iercefay otay ethay argechay eatgray Ectorhay edlay ethay ongthray; 
Olewhay Oytray embodiedyay ush’dray ithway outsshay alongyay. 
Usthay, enwhay ayay ountainmay illowbay oamsfay andyay avesray, 
Erewhay omesay olnsway iverray isemboguesday ishay avesway, 
Ullfay inyay ethay outhmay isyay opp’dstay ethay ushingray idetay, 
Ethay oilingbay oceanyay orksway omfray idesay otay idesay, 
Ethay iverray emblestray otay ishay utmostyay oreshay, 
Andyay istantday ocksray e-bellowray otay ethay oarray. 
 
Ornay esslay esolvedray, ethay irmfay Achaianyay andbay 
Ithway azenbray ieldsshay inyay orridhay irclecay andstay. 
Ovejay, ouringpay arknessday o’eryay ethay ingledmay ightfay, 
Oncealscay ethay arriors’way iningshay elmshay inyay ightnay: 
Otay imhay, ethay iefchay orfay omwhay ethay ostshay ontendcay 
Adhay ivedlay otnay atefulhay, orfay ehay ivedlay ayay iendfray: 
Eadday ehay otectspray imhay ithway uperiorsay arecay. 
Ornay oomsday ishay arcasecay otay ethay irdsbay ofyay airyay. 
 
 
[Illustrationyay: ] IGHTFAY ORFAY ETHAY ODYBAY OFYAY ATROCLUSPAY 
 
 
Ethay irstfay attackyay ethay Eciansgray arcescay ustainsay, 
Epulsedray, eythay yieldyay; ethay Ojanstray eizesay ethay ainslay. 
Enthay iercefay eythay allyray, otay evengeray edlay onyay 
Byay ethay iftsway ageray ofyay Ajaxyay Elamontay. 
(Ajaxyay otay Eleus’pay onsay ethay econdsay amenay, 
Inyay acefulgray aturestay extnay, andyay extnay inyay amefay.) 
Ithway eadlonghay orcefay ethay oremostfay anksray ehay oretay; 
Osay oughthray ethay icketthay urstsbay ethay ountainmay oarbay, 
Andyay udelyray attersscay, orfay ayay istanceday oundray, 
Ethay ightedfray unterhay andyay ethay ayingbay oundhay. 
Ethay onsay ofyay Ethuslay, avebray Elasgus’pay eirhay, 
Ippothoushay, agg’ddray ethay arcasecay oughthray ethay arway; 
Ethay inewysay anklesyay oredbay, ethay eetfay ehay oundbay 
Ithway ongsthay insertedyay oughthray ethay oubleday oundway: 
Inevitableyay atefay o’ertakesyay ethay eedday; 
Oom’dday byay eatgray Ajax’yay engefulvay ancelay otay eedblay: 
Ityay eftclay ethay elmet’shay azenbray eekschay inyay aintway; 
Ethay atter’dshay estcray andyay orse-hairhay owstray ethay ainplay: 
Ithway ervesnay elax’dray ehay umblestay otay ethay oundgray: 
Ethay ainbray omescay ushinggay oughthray ethay astlyghay oundway: 
Ehay opsdray Atroclus’pay ootfay, andyay o’eryay imhay eadspray, 
Ownay ieslay ayay adsay ompanioncay ofyay ethay eadday: 
Arfay omfray Arissalay ieslay, ishay ativenay airyay, 
Andyay illyay equitesray ishay arents’pay endertay arecay. 
Amentedlay youthyay! inyay ife’slay irstfay oomblay ehay ellfay, 
Entsay byay eatgray Ajaxyay otay ethay adesshay ofyay ellhay. 
 
Onceyay oremay atyay Ajaxyay Ector’shay avelinjay iesflay; 
Ethay Eciangray arkingmay, asyay ityay utcay ethay iesskay, 
Unn’dshay ethay escendingday eathday; ichwhay issinghay onyay, 
Etch’dstray inyay ethay ustday ethay eatgray Iphytus’yay onsay, 
Ediusschay ethay avebray, ofyay allyay ethay Ocianphay indkay 
Ethay oldestbay arriorway andyay ethay oblestnay indmay: 
Inyay ittlelay Anopepay, orfay engthstray enown’dray, 
Ehay eldhay ishay eatsay, andyay uledray ethay ealmsray aroundyay. 
Ungedplay inyay ishay oatthray, ethay eaponway ankdray ishay oodblay, 
Andyay eepday anspiercingtray oughthray ethay ouldershay oodstay; 
Inyay angingclay armsyay ethay erohay ellfay andyay allyay 
Ethay ieldsfay esoundedray ithway ishay eightyway allfay. 
 
Orcysphay, asyay ainslay Ippothoushay ehay efendsday, 
Ethay Elamoniantay ancelay ishay ellybay endsray; 
Ethay ollowhay armouryay urstbay eforebay ethay okestray, 
Andyay oughthray ethay oundway ethay ushingray entrailsyay okebray: 
Inyay ongstray onvulsionscay antingpay onyay ethay andssay 
Ehay ieslay, andyay aspsgray ethay ustday ithway ingdyay andshay. 
 
Uckstray atyay ethay ightsay, ecederay ethay Ojantray aintray: 
Ethay outingshay Argivesyay ipstray ethay eroeshay ainslay. 
Andyay ownay adhay Oytray, byay Eecegray ompell’dcay otay yieldyay, 
Edflay otay erhay ampartsray, andyay esign’dray ethay ieldfay; 
Eecegray, inyay erhay ativenay ortitudefay elateyay, 
Ithway Ovejay averseyay, adhay urn’dtay ethay alescay ofyay atefay: 
Utbay Usphœbay urgedyay Æneas otay ethay ightfay; 
Ehay eem’dsay ikelay agedyay Eriphaspay otay ightsay: 
(AYAY eraldhay inyay Anchises’yay ovelay owngray oldyay, 
Everedray orfay udencepray, andyay ithway udencepray oldbay.) 
 
Usthay e—“whathay ethodsmay yetyay, Oyay iefchay! emainray, 
Otay avesay youryay Oytray, oughthay eavenhay itsyay allfay ordainyay? 
Erethay avehay eenbay eroeshay, owhay, byay irtuousvay arecay, 
Byay alourvay, umbersnay, andyay byay artsyay ofyay arway, 
Avehay orcedfay ethay owerspay otay arespay ayay inkingsay atestay, 
Andyay ain’dgay atyay engthlay ethay oriousglay oddsyay ofyay atefay: 
Utbay youyay, enwhay ortunefay ilessmay, enwhay Ovejay eclaresday 
Ishay artialpay avourfay, andyay assistsyay youryay arsway, 
Youryay amefulshay effortsyay ’gainst yourselvesyay employyay, 
Andyay orcefay ethay unwillingyay odgay otay uinray Oytray.” 
 
Æneas oughthray ethay ormfay assumedyay escriesday 
Ethay owerpay onceal’dcay, andyay usthay otay Ectorhay iescray: 
“Ohyay astinglay ameshay! otay ouryay ownyay earsfay ayay eypray, 
Eway eeksay ouryay ampartsray, andyay esertday ethay ayday. 
Ayay odgay, ornay isyay ehay esslay, myay osombay armsway, 
Andyay ellstay emay, Ovejay assertsyay ethay Ojantray armsyay.” 
 
Ehay okespay, andyay oremostfay otay ethay ombatcay ewflay: 
Ethay oldbay exampleyay allyay ishay ostshay ursuepay. 
Enthay, irstfay, Eocrituslay eneathbay imhay edblay, 
Inyay ainvay elovedbay byay aliantvay Omedelycay; 
Owhay iew’dvay ishay allfay, andyay, ievinggray atyay ethay ancechay, 
Iftsway otay evengeray ityay entsay ishay angryyay ancelay; 
Ethay irlingwhay ancelay, ithway igorousvay orcefay address’dyay, 
Escendsday, andyay antspay inyay Apisaon’syay eastbray; 
Omfray ichray Aeonia’spay alesvay ethay arriorway amecay, 
Extnay eethay, Asteropeusyay! inyay aceplay andyay amefay. 
Asteropeusyay ithway iefgray eheldbay ethay ainslay, 
Andyay ush’dray otay ombatcay, utbay ehay ush’dray inyay ainvay: 
Indissolublyyay irmfay, aroundyay ethay eadday, 
Ankray ithinway ankray, onyay ucklerbay ucklerbay eadspray, 
Andyay emm’dhay ithway istledbray earsspay, ethay Eciansgray oodstay, 
Ayay azenbray ulwarkbay, andyay anyay ironyay oodway. 
Eatgray Ajaxyay eyesyay emthay ithway incessantyay arecay, 
Andyay inyay anyay orbyay ontractscay ethay owdedcray arway, 
Oseclay inyay eirthay anksray ommandscay otay ightfay oryay allfay, 
Andyay andsstay ethay entrecay andyay ethay oulsay ofyay allyay: 
Ix’dfay onyay ethay otspay eythay arway, andyay oundedway, oundway; 
Ayay anguinesay orrenttay eepsstay ethay eekingray oundgray: 
Onyay eapshay ethay Eeksgray, onyay eapshay ethay Ojanstray edblay, 
Andyay, ickeningthay oundray emthay, iseray ethay illshay ofyay eadday. 
 
Eecegray, inyay oseclay orderyay, andyay ollectedcay ightmay, 
Yetyay ufferssay eastlay, andyay ayssway ethay averingway ightfay; 
Iercefay asyay onflictingcay iresfay ethay ombatcay urnsbay, 
Andyay ownay ityay isesray, ownay ityay inkssay byay urnstay. 
Inyay oneyay ickthay arknessday allyay ethay ightfay asway ostlay; 
Ethay unsay, ethay oonmay, andyay allyay ethay etherealyay osthay 
Eem’dsay asyay extinctyay: ayday avish’dray omfray eirthay eyesyay, 
Andyay allyay eaven’shay endourssplay ottedblay omfray ethay iesskay. 
Uchsay o’eryay Atroclus’pay odybay unghay ethay ightnay, 
Ethay estray inyay unshinesay oughtfay, andyay openyay ightlay; 
Uncloudedyay erethay, ethay aerialyay azureyay eadspray, 
Onay apourvay estedray onyay ethay ountain’smay eadhay, 
Ethay oldengay unsay our’dpay orthfay ayay ongerstray ayray, 
Andyay allyay ethay oadbray expansionyay amedflay ithway ayday. 
Ispersedday aroundyay ethay ainplay, byay itsfay eythay ightfay, 
Andyay erehay andyay erethay eirthay atter’dscay arrowsyay ightlay: 
Utbay eathday andyay arknessday o’eryay ethay arcasecay eadspray, 
Erethay urn’dbay ethay arway, andyay erethay ethay ightymay edblay. 
 
Eanwhilemay ethay onssay ofyay Estornay, inyay ethay earray, 
(Eirthay ellowsfay outedray,) osstay ethay istantday earspay, 
Andyay irmishskay ideway: osay Estornay avegay ommandcay, 
Enwhay omfray ethay ipsshay ehay entsay ethay Ianpylay andbay. 
Ethay youthfulyay othersbray usthay orfay amefay ontendcay, 
Ornay ewknay ethay ortunefay ofyay Achilles’yay iendfray; 
Inyay oughtthay eythay iew’dvay imhay illstay, ithway artialmay oyjay, 
Oriousglay inyay armsyay, andyay ealingday eathday otay Oytray. 
 
Utbay oundray ethay orsecay ethay eroeshay antpay orfay eathbray, 
Andyay ickthay andyay eavyhay owsgray ethay orkway ofyay eathday: 
O’erlabour’dyay ownay, ithway ustday, andyay eatsway, andyay oregay, 
Eirthay eesknay, eirthay egslay, eirthay eetfay, areyay overedcay o’eryay; 
Opsdray ollowfay opsdray, ethay oudsclay onyay oudsclay ariseyay, 
Andyay arnagecay ogsclay eirthay andshay, andyay arknessday illsfay eirthay eyesyay. 
Asyay enwhay ayay aughter’dslay ull’sbay yetyay eekingray idehay, 
Ain’dstray ithway ullfay orcefay, andyay ugg’dtay omfray idesay otay idesay, 
Ethay awnybray urrierscay etchstray; andyay abourlay o’eryay 
Ethay extendedyay urfacesay, unkdray ithway atfay andyay oregay: 
Osay uggingtay oundray ethay orsecay othbay armiesyay oodstay; 
Ethay angledmay odybay athedbay inyay eatsway andyay oodblay; 
Ilewhay Eeksgray andyay Iliansyay equalyay engthstray employyay, 
Ownay otay ethay ipsshay otay orcefay ityay, ownay otay Oytray. 
Otnay Allas’pay elfsay, erhay eastbray enwhay uryfay armsway, 
Ornay ehay osewhay angeryay etssay ethay orldway inyay armsyay, 
Ouldcay ameblay isthay enescay; uchsay ageray, uchsay orrorhay eign’dray; 
Uchsay, Ovejay otay onourhay ethay eatgray eadday ordain’dyay. 
 
Achillesyay inyay ishay ipsshay atyay istanceday aylay, 
Ornay ewknay ethay atalfay ortunefay ofyay ethay ayday; 
Ehay, yetyay unconsciousyay ofyay Atroclus’pay allfay, 
Inyay ustday extendedyay underyay Ilion’syay allway, 
Expectsyay imhay oriousglay omfray ethay onqueredcay ainplay, 
Andyay orfay ishay ish’dway eturnray eparespray inyay ainvay; 
Oughthay ellway ehay ewknay, otay akemay oudpray Ilionyay endbay 
Asway oremay anthay eavenhay adhay estinedday otay ishay iendfray. 
Erhapspay otay imhay: isthay Etisthay adhay eveal’dray; 
Ethay estray, inyay itypay otay erhay onsay, onceal’dcay. 
 
Illstay agedray ethay onflictcay oundray ethay erohay eadday, 
Andyay eapshay onyay eapshay byay utualmay oundsway eythay edblay. 
“Ursedcay ebay ethay anmay (Evenyay ivatepray Eeksgray ouldway ay)say 
Owhay aresday esertday isthay ell-disputedway ayday! 
Irstfay aymay ethay eavingclay earthyay eforebay ouryay eyesyay 
Apegay ideway, andyay inkdray ouryay oodblay orfay acrificesay; 
Irstfay erishpay allyay, ereyay aughtyhay Oytray allshay oastbay 
Eway ostlay Atrocluspay, andyay ouryay oryglay ostlay!” 
 
Usthay eythay: ilewhay ithway oneyay oicevay ethay Ojanstray aidsay, 
“Antgray isthay ayday, Ovejay! oryay eaphay usyay onyay ethay eadday!” 
 
Enthay ashclay eirthay oundingsay armsyay; ethay angoursclay iseray, 
Andyay akeshay ethay azenbray oncavecay ofyay ethay iesskay. 
 
Eantimemay, atyay istanceday omfray ethay enescay ofyay oodblay, 
Ethay ensivepay eedsstay ofyay eatgray Achillesyay oodstay: 
Eirthay odlikegay astermay ainslay eforebay eirthay eyesyay, 
Eythay eptway, andyay aredshay inyay umanhay iseriesmay.[248] 
Inyay ainvay Automedonyay ownay akesshay ethay einray, 
Ownay iesplay ethay ashlay, andyay oothessay andyay eatsthray inyay ainvay; 
Ornay otay ethay ightfay ornay Ellesponthay eythay ogay, 
Estiveray eythay oodstay, andyay obstinateyay inyay oeway: 
Illstay asyay ayay ombstonetay, evernay otay ebay ovedmay, 
Onyay omesay oodgay anmay oryay omanway unreprovedyay 
Ayslay itsyay eternalyay eightway; oryay ix’dfay, asyay andsstay 
Ayay arblemay oursercay byay ethay ulptor’sscay andshay, 
Acedplay onyay ethay ero’shay avegray. Alongyay eirthay acefay 
Ethay igbay oundray opsdray oursedcay ownday ithway ilentsay acepay, 
Onglobingcay onyay ethay ustday. Eirthay anesmay, atthay atelay 
Ircledcay eirthay archedyay ecksnay, andyay avedway inyay atestay, 
Ail’dtray onyay ethay ustday eneathbay ethay yokeyay ereway eadspray, 
Andyay onepray otay earthyay asway unghay eirthay anguidlay eadhay: 
Ornay Ovejay isdain’dday otay astcay ayay ityingpay ooklay, 
Ilewhay usthay elentingray otay ethay eedsstay ehay okespay: 
 
“Unhappyyay ourserscay ofyay immortalyay ainstray, 
Exemptyay omfray ageyay, andyay eathlessday, ownay inyay ainvay; 
Idday eway youryay aceray onyay ortalmay anmay estowbay, 
Onlyyay, alasyay! otay areshay inyay ortalmay oeway? 
Orfay ahyay! atwhay isyay erethay ofyay inferioryay irthbay, 
Atthay eathesbray oryay eepscray uponyay ethay ustday ofyay earthyay; 
Atwhay etchedwray eaturecray ofyay atwhay etchedwray indkay, 
Anthay anmay oremay eakway, alamitouscay, andyay indblay? 
Ayay iserablemay aceray! utbay easecay otay ournmay: 
Orfay otnay byay youyay allshay Iam’spray onsay ebay ornebay 
Ighhay onyay ethay endidsplay arcay: oneyay oriousglay izepray 
Ehay ashlyray oastsbay: ethay estray ouryay illway eniesday. 
Ourselfyay illway iftnesssway otay youryay ervesnay impartyay, 
Ourselfyay ithway isingray iritsspay ellsway youryay earthay. 
Automedonyay youryay apidray ightflay allshay earbay 
Afesay otay ethay avynay oughthray ethay ormstay ofyay arway. 
Orfay yetyay ’tis ivengay otay Oytray otay avageray o’eryay 
Ethay ieldfay, andyay eadspray erhay aughtersslay otay ethay oreshay; 
Ethay unsay allshay eesay erhay onquercay, illtay ishay allfay 
Ithway acredsay arknessday adesshay ethay acefay ofyay allyay.” 
 
Ehay aidsay; andyay eathingbray inyay ethay immortalyay orsehay 
Excessiveyay iritspay, urgedyay emthay otay ethay oursecay; 
Omfray eirthay ighhay anesmay eythay akeshay ethay ustday, andyay earbay 
Ethay indlingkay ariotchay oughthray ethay artedpay arway: 
Osay iesflay ayay ulturevay oughthray ethay amorousclay aintray 
Ofyay eesegay, atthay eamscray, andyay atterscay oundray ethay ainplay. 
Omfray angerday ownay ithway iftestsway eedspay eythay ewflay, 
Andyay ownay otay onquestcay ithway ikelay eedspay ursuepay; 
Olesay inyay ethay eatsay ethay arioteerchay emainsray, 
Ownay iesplay ethay avelinjay, ownay irectsday ethay einsray: 
Imhay avebray Alcimedonyay eheldbay istress’dday, 
Approach’dyay ethay ariotchay, andyay ethay iefchay address’dyay: 
 
“Atwhay odgay ovokespray eethay ashlyray usthay otay areday, 
Aloneyay, unaidedyay, inyay ethay ickestthay arway? 
Alasyay! thyay iendfray isyay ainslay, andyay Ectorhay ieldsway 
Achilles’yay armsyay iumphanttray inyay ethay ieldsfay.” 
 
“Inyay appyhay imetay (Ethay arioteerchay eplies)ray 
Ethay oldbay Alcimedonyay ownay eetsgray myay eyesyay; 
Onay Eekgray ikelay imhay ethay eavenlyhay eedsstay estrainsray, 
Oryay oldshay eirthay uryfay inyay uspendedsay einsray: 
Atrocluspay, ilewhay ehay ivedlay, eirthay ageray ouldcay ametay, 
Utbay ownay Atrocluspay isyay anyay emptyyay amenay! 
Otay eethay Iyay yieldyay ethay eatsay, otay eethay esignray 
Ethay ulingray argechay: ethay asktay ofyay ightfay ebay inemay.” 
 
Ehay aidsay. Alcimedonyay, ithway activeyay eathay, 
Atchessnay ethay einsray, andyay aultsvay intoyay ethay eatsay. 
Ishay iendfray escendsday. Ethay iefchay ofyay Oytray escriedday, 
Andyay all’dcay Æneas ightingfay earnay ishay idesay. 
 
“Olay, otay myay ightsay, eyondbay ouryay opehay estoredray, 
Achilles’yay arcay, esertedday ofyay itsyay ordlay! 
Ethay oriousglay eedsstay ouryay eadyray armsyay inviteyay, 
Arcescay eirthay eakway iversdray uidegay emthay oughthray ethay ightfay. 
Ancay uchsay opponentsyay andstay enwhay eway assailyay? 
Uniteyay thyay orcefay, myay iendfray, andyay eway evailpray.” 
 
Ethay onsay ofyay Enusvay otay ethay ounselcay yieldsyay; 
Enthay o’eryay eirthay acksbay eythay eadspray eirthay olidsay ieldsshay: 
Ithway assbray efulgentray ethay oadbray urfacesay inedshay, 
Andyay ickthay ull-hidesbay ethay aciousspay oncavecay inedlay. 
Emthay Omiuschray ollowsfay, Aretusyay ucceedssay; 
Eachyay opeshay ethay onquestcay ofyay ethay oftylay eedsstay: 
Inyay ainvay, avebray youthsyay, ithway oriousglay opeshay yeyay urnbay, 
Inyay ainvay advanceyay! otnay atedfay otay eturnray. 
 
Unmov’dyay, Automedonyay attendsyay ethay ightfay, 
Imploresyay ethay Eternalyay, andyay ollectscay ishay ightmay. 
Enthay urningtay otay ishay iendfray, ithway auntlessday indmay: 
“Ohyay eepkay ethay oamingfay ourserscay oseclay ehindbay! 
Ullfay onyay myay ouldersshay etlay eirthay ostrilsnay owblay, 
Orfay ardhay ethay ightfay, eterminedday isyay ethay oefay; 
’Tis Ectorhay omescay: andyay enwhay ehay eekssay ethay izepray, 
Arway owsknay onay eanmay; ehay insway ityay oryay ehay iesday.” 
 
Enthay oughthray ethay ieldfay ehay endssay ishay oicevay aloudyay, 
Andyay allscay ethay Ajacesyay omfray ethay arringway owdcray, 
Ithway eatgray Atridesyay. “Itherhay urntay, (Ehay aidsay,) 
Urntay erewhay istressday emandsday immediateyay aidyay; 
Ethay eadday, encircledyay byay ishay iendsfray, oregofay, 
Andyay avesay ethay ivinglay omfray ayay iercerfay oefay. 
Unhelp’dyay eway andstay, unequalyay otay engageyay 
Ethay orcefay ofyay Ectorhay, andyay Æneas’ ageray: 
Yetyay ightymay asyay eythay areyay, myay orcefay otay ovepray 
Isyay onlyyay inemay: ethay eventyay elongsbay otay Ovejay.” 
 
Ehay okespay, andyay ighhay ethay oundingsay avelinjay ungflay, 
Ichwhay ass’dpay ethay ieldshay ofyay Aretusyay ethay youngyay: 
Ityay iercedpay ishay eltbay, emboss’dyay ithway uriouscay artyay, 
Enthay inyay ethay owerlay ellybay uckstray ethay artday. 
Asyay enwhay ayay onderouspay axeyay, escendingday ullfay, 
Eavesclay ethay oadbray oreheadfay ofyay omesay awnybray ullbay:[249] 
Uckstray ’twixt ethay ornshay, ehay ingsspray ithway anymay ayay oundbay, 
Enthay umblingtay ollsray enormousyay onyay ethay oundgray: 
Usthay ellfay ethay youthyay; ethay airyay ishay oulsay eceivedray, 
Andyay ethay earspay embledtray asyay ishay entrailsyay eavedhay. 
 
Ownay atyay Automedonyay ethay Ojantray oefay 
Ischargedday ishay ancelay; ethay editatedmay owblay, 
Oopingstay, ehay unn’dshay; ethay avelinjay idlyyay edflay, 
Andyay iss’dhay innoxiousyay o’eryay ethay ero’shay eadhay; 
Eepday ootedray inyay ethay oundgray, ethay orcefulfay earspay 
Inyay onglay ibrationsvay entspay itsyay uryfay erethay. 
Ithway ashingclay alchionsfay ownay ethay iefschay adhay osedclay, 
Utbay eachyay avebray Ajaxyay eardhay, andyay interposedyay; 
Ornay ongerlay Ectorhay ithway ishay Ojanstray oodstay, 
Utbay eftlay eirthay ainslay ompanioncay inyay ishay oodblay: 
Ishay armsyay Automedonyay ivestsday, andyay iescray, 
“Acceptyay, Atrocluspay, isthay eanmay acrificesay: 
Usthay avehay Iyay oothedsay myay iefsgray, andyay usthay avehay aidpay, 
Oorpay asyay ityay isyay, omesay offeringyay otay thyay adeshay.” 
 
Osay ookslay ethay ionlay o’eryay ayay angledmay oarbay, 
Allyay imgray ithway ageray, andyay orriblehay ithway oregay; 
Ighhay onyay ethay ariotchay atyay oneyay oundbay ehay ungspray, 
Andyay o’eryay ishay eatsay ethay oodyblay ophiestray unghay. 
 
Andyay ownay Inervamay omfray ethay ealmsray ofyay airyay 
Escendsday impetuousyay, andyay enewsray ethay arway; 
Orfay, easedplay atyay engthlay ethay Eciangray armsyay otay aidyay, 
Ethay ordlay ofyay understhay entsay ethay ue-eyedblay aidmay. 
Asyay enwhay ighhay Ovejay enouncingday uturefay oeway, 
O’eryay ethay arkday oudsclay extendsyay ishay urplepay owbay, 
(Inyay ignsay ofyay empeststay omfray ethay oubledtray airyay, 
Oryay omfray ethay ageray ofyay anmay, estructiveday arway,) 
Ethay oopingdray attlecay eaddray ethay impendingyay iesskay, 
Andyay omfray ishay alf-till’dhay ieldfay ethay abourerlay iesflay: 
Inyay uchsay ayay ormfay ethay oddessgay oundray erhay ewdray 
Ayay ividlay oudclay, andyay otay ethay attlebay ewflay. 
Assumingyay Ix’phœnay apeshay onyay earthyay eshay allsfay, 
Andyay inyay ishay ell-knownway oicevay otay Artaspay allscay: 
“Andyay ieslay Achilles’yay iendfray, elovedbay byay allyay, 
Ayay eypray otay ogsday eneathbay ethay Ojantray allway? 
Atwhay ameshay 'o Eecegray orfay uturefay imestay otay elltay, 
Otay eethay ethay eatestgray inyay osewhay ausecay ehay ellfay!” 
“OYAY iefchay, Oyay atherfay! (Atreus’yay onsay eplies)ray 
Oyay ullfay ofyay aysday! byay onglay experienceyay iseway! 
Atwhay oremay esiresday myay oulsay, anthay erehay unmovedyay 
Otay uardgay ethay odybay ofyay ethay anmay Iyay ovedlay? 
Ahyay, ouldway Inervamay endsay emay engthstray otay earray 
Isthay eariedway armyay, andyay ardway ethay ormstay ofyay arway! 
Utbay Ectorhay, ikelay ethay ageray ofyay irefay, eway eaddray, 
Andyay Ove’sjay ownyay oriesglay azeblay aroundyay ishay eadhay!” 
 
Easedplay otay ebay irstfay ofyay allyay ethay owerspay address’dyay, 
Eshay eathesbray ewnay igourvay inyay erhay ero’shay eastbray, 
Andyay illsfay ithway eenkay evengeray, ithway ellfay espiteday, 
Esireday ofyay oodblay, andyay ageray, andyay ustlay ofyay ightfay. 
Osay urnsbay ethay engefulvay ornethay (Oulsay allyay o’er)yay, 
Epulsedray inyay ainvay, andyay irstythay illstay ofyay oregay; 
(Oldbay onsay ofyay airyay andyay eat)hay onyay angryyay ingsway 
Untamedyay, untiredyay, ehay urnstay, attacksyay, andyay ingsstay. 
Iredfay ithway ikelay ardouryay iercefay Atridesyay ewflay, 
Andyay entsay ishay oulsay ithway everyyay ancelay ehay ewthray. 
 
Erethay oodstay ayay Ojantray, otnay unknownyay otay amefay, 
Aëtion’syay onsay, andyay Odespay asway ishay amenay: 
Ithway ichesray onour’dhay, andyay ithway ouragecay ess’dblay, 
Byay Ectorhay ovedlay, ishay omradecay, andyay ishay uestgay; 
Oughthray ishay oadbray eltbay ethay earspay ayay assagepay oundfay, 
Andyay, onderouspay asyay ehay allsfay, ishay armsyay esoundray. 
Uddensay atyay Ector’shay idesay Apolloyay oodstay, 
Ikelay Aenopsphay, Asius’yay onsay, appear’dyay ethay odgay; 
(Asiusyay ethay eatgray, owhay eldhay ishay ealthyway eignray 
Inyay airfay Abydosyay, byay ethay ollingray ainmay.) 
 
“Ohyay incepray! (Ehay ied)cray Ohyay oremostfay onceyay inyay amefay! 
Atwhay Eciangray ownay allshay embletray atyay thyay amenay? 
Ostday outhay atyay engthlay otay Enelausmay yieldyay, 
Ayay iefchay onceyay oughtthay onay errortay ofyay ethay ieldfay? 
Yetyay inglysay, ownay, ethay ong-disputedlay izepray 
Ehay earsbay ictoriousvay, ilewhay ouryay armyyay iesflay: 
Byay ethay amesay armyay illustriousyay Odespay edblay; 
Ethay iendfray ofyay Ectorhay, unrevengedyay, isyay eadday!” 
Isthay eardhay, o’eryay Ectorhay eadsspray ayay oudclay ofyay oeway, 
Ageray iftslay ishay ancelay, andyay ivesdray imhay onyay ethay oefay. 
 
Utbay ownay ethay Eternalyay ookshay ishay ablesay ieldshay, 
Atthay adedshay Ideyay andyay allyay ethay ubjectsay ieldfay 
Eneathbay itsyay ampleyay ergevay. Ayay ollingray oudclay 
Involvedyay ethay ountmay; ethay underthay oar’dray aloudyay; 
Ethay affrightedyay illshay omfray eirthay oundationsfay odnay, 
Andyay azeblay eneathbay ethay ightningslay ofyay ethay odgay: 
Atyay oneyay egardray ofyay ishay all-seeingyay eyeyay 
Ethay anquish’dvay iumphtray, andyay ethay ictorsvay flyay. 
 
Enthay embledtray Eecegray: ethay ightflay Eneleuspay edlay; 
Orfay asyay ethay avebray Otianbœay urn’dtay ishay eadhay 
Otay acefay ethay oefay, Olydamaspay ewdray earnay, 
Andyay azedray ishay ouldershay ithway ayay orten’dshay earspay: 
Byay Ectorhay oundedway, Eituslay uitsqay ethay ainplay, 
Iercedpay oughthray ethay istwray; andyay agingray ithway ethay ainpay, 
Aspsgray ishay onceyay ormidablefay ancelay inyay ainvay. 
 
Asyay Ectorhay ollow’dfay, Idomenyay address’dyay 
Ethay amingflay avelinjay otay ishay anlymay eastbray; 
Ethay ittlebray ointpay eforebay ishay orsletcay yieldsyay; 
Exultingyay Oytray ithway amourclay illsfay ethay ieldsfay: 
Ighhay onyay ishay ariotschay ethay Etancray oodstay, 
Ethay onsay ofyay Iampray irl’dwhay ethay assivemay oodway. 
Utbay erringyay omfray itsyay aimyay, ethay impetuousyay earspay 
Uckstray otay ethay ustday ethay uiresqay andyay arioteerchay 
Ofyay artialmay Erionmay: Oeranuscay ishay amenay, 
Owhay eftlay airfay Uslyctay orfay ethay ieldsfay ofyay amefay. 
Onyay ootfay oldbay Erionmay oughtfay; andyay ownay aidlay owlay, 
Adhay acedgray ethay iumphstray ofyay ishay Ojantray oefay, 
Utbay ethay avebray uiresqay ethay eadyray ourserscay oughtbray, 
Andyay ithway ishay ifelay ishay aster’smay afetysay oughtbay. 
Etweenbay ishay eekchay andyay earyay ethay eaponway entway, 
Ethay eethtay ityay atter’dshay, andyay ethay onguetay ityay entray. 
Onepray omfray ethay eatsay ehay umblestay otay ethay ainplay; 
Ishay ingdyay andhay orgetsfay ethay allingfay einray: 
Isthay Erionmay eachesray, endingbay omfray ethay arcay, 
Andyay urgesyay otay esertday ethay opelesshay arway: 
Idomeneusyay onsentscay; ethay ashlay appliesyay; 
Andyay ethay iftsway ariotchay otay ethay avynay iesflay. 
 
Otnay Ajaxyay esslay ethay illway ofyay eavenhay escriedday, 
Andyay onquestcay iftingshay otay ethay Ojantray idesay, 
Urn’dtay byay ethay andhay ofyay Ovejay. Enthay usthay egunbay, 
Otay Atreus’syay eedsay, ethay odlikegay Elamontay: 
 
“Alasyay! owhay eessay otnay Ove’sjay almightyyay andhay 
Ansferstray ethay oryglay otay ethay Ojantray andbay? 
Etherwhay ethay eakway oryay ongstray ischargeday ethay artday, 
Ehay uidesgay eachyay arrowyay otay ayay Eciangray earthay: 
Otnay osay ouryay earsspay; incessantyay oughthay eythay ainray, 
Ehay ufferssay everyyay ancelay otay allfay inyay ainvay. 
Esertedday ofyay ethay odgay, yetyay etlay usyay tryay 
Atwhay umanhay engthstray andyay udencepray ancay upplysay; 
Ifyay yetyay isthay onour’dhay orsecay, inyay iumphtray ornebay, 
Aymay adglay ethay eetsflay atthay opehay otnay ouryay eturnray, 
Owhay embletray yetyay, arcescay escuedray omfray eirthay atesfay, 
Andyay illstay earhay Ectorhay underingthay atyay eirthay atesgay. 
Omesay erohay ootay ustmay ebay espatch’dday otay earbay 
Ethay ournfulmay essagemay otay Elides’pay earyay; 
Orfay uresay ehay owsknay otnay, istantday onyay ethay oreshay, 
Ishay iendfray, ishay ovedlay Atrocluspay, isyay onay oremay. 
Utbay uchsay ayay iefchay Iyay spyay otnay oughthray ethay osthay: 
Ethay enmay, ethay eedsstay, ethay armiesyay, allyay areyay ostlay 
Inyay eneralgay arkness—lordday ofyay earthyay andyay airyay! 
Ohyay ingkay! Ohyay atherfay! earhay myay umblehay ayerpray: 
Ispelday isthay oudclay, ethay ightlay ofyay eavenhay estoreray; 
Ivegay emay otay eesay, andyay Ajaxyay asksyay onay oremay: 
Ifyay Eecegray ustmay erishpay, eway thyay illway obeyyay, 
Utbay etlay usyay erishpay inyay ethay acefay ofyay ayday!” 
 
Ithway earstay ethay erohay okespay, andyay atyay ishay ayerpray 
Ethay odgay elentingray ear’dclay ethay oudedclay airyay; 
Orthfay urstbay ethay unsay ithway all-enlighteningyay ayray; 
Ethay azeblay ofyay armouryay ash’dflay againstyay ethay ayday. 
“Ownay, ownay, Atridesyay! astcay aroundyay thyay ightsay; 
Ifyay yetyay Antilochusyay urvivessay ethay ightfay, 
Etlay imhay otay eatgray Achilles’yay earyay onveycay 
Ethay atalfay ewsnay”—Atrides asteshay awayyay. 
 
Osay urnstay ethay ionlay omfray ethay ightlynay oldfay, 
Oughthay ighhay inyay ouragecay, andyay ithway ungerhay oldbay, 
Onglay all’dgay byay erdsmenhay, andyay onglay ex’dvay byay oundshay, 
Iffstay ithway atiguefay, andyay ettedfray oresay ithway oundsway; 
Ethay artsday flyay oundray imhay omfray ayay undredhay andshay, 
Andyay ethay edray errorstay ofyay ethay azingblay andsbray: 
Illtay atelay, eluctantray, atyay ethay awnday ofyay ayday 
Oursay ehay epartsday, andyay uitsqay ethay untastedyay eypray, 
Osay ovedmay Atridesyay omfray ishay angerousday aceplay 
Ithway earyway imbslay, utbay ithway unwillingyay acepay; 
Ethay oefay, ehay ear’dfay, ightmay yetyay Atrocluspay aingay, 
Andyay uchmay admonish’dyay, uchmay adjuredyay ishay aintray: 
 
“OYAY uardgay esethay elicsray otay youryay argechay onsign’dcay, 
Andyay earbay ethay eritsmay ofyay ethay eadday inyay indmay; 
Owhay ill’dskay ehay asway inyay eachyay obligingyay artyay; 
Ethay ildestmay annersmay, andyay ethay entlestgay earthay: 
Ehay asway, alasyay! utbay atefay ecreedday ishay endyay, 
Inyay eathday ayay erohay, asyay inyay ifelay ayay iendfray!” 
 
Osay artspay ethay iefchay; omfray ankray otay ankray ehay ewflay, 
Andyay oundray onyay allyay idessay entsay ishay iercingpay iewvay. 
Asyay ethay oldbay irdbay, enduedyay ithway arpestshay eyeyay 
Ofyay allyay atthay ingsway ethay idmay aërialyay skyay, 
Ethay acredsay eagleyay, omfray ishay alksway aboveyay 
Ookslay ownday, andyay eessay ethay istantday icketthay ovemay; 
Enthay oopsstay, andyay ousingsay onyay ethay uiveringqay arehay, 
Atchessnay ishay ifelay amidyay ethay oudsclay ofyay airyay. 
Otnay ithway esslay uicknessqay, ishay exertedyay ightsay 
Ass’dpay isthay andyay atthay ayway, oughthray ethay anksray ofyay ightfay: 
Illtay onyay ethay eftlay ethay iefchay ehay oughtsay, ehay oundfay, 
Eeringchay ishay enmay, andyay eadingspray eathsday aroundyay: 
 
Otay imhay ethay ingkay: “Elovedbay ofyay Ovejay! awdray earnay, 
Orfay addersay idingstay evernay ouch’dtay thyay earyay; 
Thyay eyesyay avehay itness’dway atwhay ayay atalfay urntay! 
Owhay Ilionyay iumphstray, andyay ethay Achaiansyay ournmay. 
Isthay isyay otnay allyay: Atrocluspay, onyay ethay oreshay 
Ownay alepay andyay eadday, allshay uccoursay Eecegray onay oremay. 
Flyay otay ethay eetflay, isthay instantyay flyay, andyay elltay 
Ethay adsay Achillesyay, owhay ishay oved-onelay ellfay: 
Ehay ootay aymay astehay ethay akednay orsecay otay aingay: 
Ethay armsyay areyay Ector’shay, owhay espoil’dday ethay ainslay.” 
 
Ethay youthfulyay arriorway eardhay ithway ilentsay oeway, 
Omfray ishay airfay eyesyay ethay earstay eganbay otay owflay: 
Igbay ithway ethay ightymay iefgray, ehay ovestray otay aysay 
Atwhay orrowsay ictatesday, utbay onay ordway oundfay ayway. 
Otay avebray Aodocuslay ishay armsyay ehay ungflay, 
Owhay, earnay imhay eelingwhay, ovedray ishay eedsstay alongyay; 
Enthay anray ethay ournfulmay essagemay otay impartyay, 
Ithway earfultay eyesyay, andyay ithway ejectedday earthay. 
 
Iftsway edflay ethay youthyay: ornay Enelausmay andsstay 
(Oughthay oresay istress’d)day otay aidyay ethay Ianpylay andsbay; 
Utbay idsbay oldbay Asymedethray osethay oopstray ustainsay; 
Imselfhay eturnsray otay ishay Atrocluspay ainslay. 
“Onegay isyay Antilochusyay (Ethay erohay aid)say; 
Utbay opehay otnay, arriorsway, orfay Achilles’yay aidyay: 
Oughthay iercefay ishay ageray, unboundedyay ebay ishay oeway, 
Unarm’dyay, ehay ightsfay otnay ithway ethay Ojantray oefay. 
’Tis inyay ouryay andshay aloneyay ouryay opeshay emainray, 
’Tis ouryay ownyay igourvay ustmay ethay eadday egainray, 
Andyay avesay ourselvesyay, ilewhay ithway impetuousyay atehay 
Oytray ourspay alongyay, andyay isthay ayway ollsray ouryay atefay.” 
 
“’tis ellway (Aidsay Ajax)yay, ebay ityay enthay thyay arecay, 
Ithway Erion’smay aidyay, ethay eightyway orsecay otay earray; 
Elfmysay, andyay myay oldbay otherbray illway ustainsay 
Ethay ockshay ofyay Ectorhay andyay ishay argingchay aintray: 
Ornay earfay eway armiesyay, ightingfay idesay byay idesay; 
Atwhay Oytray ancay areday, eway avehay alreadyyay iedtray, 
Avehay iedtray ityay, andyay avehay oodstay.” Ethay erohay aidsay. 
Ighhay omfray ethay oundgray ethay arriorsway eavehay ethay eadday. 
Ayay eneralgay amourclay isesray atyay ethay ightsay: 
Oudlay outshay ethay Ojanstray, andyay enewray ethay ightfay. 
Otnay iercerfay ushray alongyay ethay oomyglay oodway, 
Ithway ageray insatiateyay, andyay ithway irstthay ofyay oodblay, 
Oraciousvay oundshay, atthay anymay ayay engthlay eforebay 
Eirthay uriousfay untershay, ivedray ethay oundedway oarbay; 
Utbay ifyay ethay avagesay urnstay ishay aringglay eyeyay, 
Eythay owlhay aloofyay, andyay oundray ethay orestfay flyay. 
Usthay onyay etreatingray Eecegray ethay Ojanstray ourpay, 
Aveway eirthay ickthay alchionsfay, andyay eirthay avelinsjay owershay: 
Utbay Ajaxyay urningtay, otay eirthay earsfay eythay yieldyay, 
Allyay alepay eythay embletray andyay orsakefay ethay ieldfay. 
 
Ilewhay usthay aloftyay ethay ero’shay orsecay eythay earbay, 
Ehindbay emthay agesray allyay ethay ormstay ofyay arway: 
Onfusioncay, umulttay, orrorhay, o’eryay ethay ongthray 
Ofyay enmay, eedsstay, ariotschay, urgedyay ethay outray alongyay: 
Esslay iercefay ethay indsway ithway isingray amesflay onspirecay 
Otay elmwhay omesay itycay underyay avesway ofyay irefay; 
Ownay inksay inyay oomyglay oudsclay ethay oudpray abodesyay, 
Ownay ackcray ethay azingblay emplestay ofyay ethay odsgay; 
Ethay umblingray orrenttay oughthray ethay uinray ollsray, 
Andyay eetsshay ofyay okesmay ountmay eavyhay otay ethay olespay. 
Ethay eroeshay eatsway eneathbay eirthay onour’dhay oadlay: 
Asyay enwhay otway ulesmay, alongyay ethay uggedray oadray, 
Omfray ethay eepstay ountainmay ithway exertedyay engthstray 
Agdray omesay astvay eambay, oryay ast’smay unwieldyyay engthlay; 
Inlyyay eythay oangray, igbay opsdray ofyay eatsway istilday, 
Ethay enormousyay imbertay umberinglay ownday ethay illhay: 
Osay ese—behindthay, ethay ulkbay ofyay Ajaxyay andsstay, 
Andyay eaksbray ethay orrenttay ofyay ethay ushingray andsbay. 
Usthay enwhay ayay iverray ell’dsway ithway uddensay ainsray 
Eadsspray ishay oadbray atersway o’eryay ethay evellay ainsplay, 
Omesay interposingyay illhay ethay eamstray ividesday, 
Andyay eaksbray itsyay orcefay, andyay urnstay ethay indingway idestay. 
Illstay oseclay eythay ollowfay, oseclay ethay earray engageyay; 
Æneas ormsstay, andyay Ectorhay oamsfay ithway ageray: 
Ilewhay Eecegray ayay eavyhay, ickthay etreatray aintainsmay, 
Edgedway inyay oneyay odybay, ikelay ayay ightflay ofyay anescray, 
Atthay iekshray incessantyay, ilewhay ethay alconfay, unghay 
Ighhay onyay oisedpay inionspay, eatsthray eirthay allowcay youngyay. 
Osay omfray ethay Ojantray iefschay ethay Eciansgray flyay, 
Uchsay ethay ildway errortay, andyay ethay ingledmay cryay: 
Ithinway, ithoutway ethay enchtray, andyay allyay ethay ayway, 
Ow’dstray inyay ightbray eapshay, eirthay armsyay andyay armouryay aylay; 
Uchsay orrorhay Ovejay impress’dyay! yetyay illstay oceedspray 
Ethay orkway ofyay eathday, andyay illstay ethay attlebay eedsblay. 
 
 
[Illustrationyay: ] ULCANVAY OMFRAY ANYAY ANTIQUEYAY EMGAY 
 
 
 
 
OOKBAY IIIXVAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY IEFGRAY OFYAY ACHILLESYAY, ANDYAY EWNAY ARMOURYAY ADEMAY IMHAY BYAY ULCANVAY. 
 
 
Ethay ewsnay ofyay ethay eathday ofyay Atrocluspay isyay oughtbray otay Achillesyay byay 
Antilochusyay. Etisthay, earinghay ishay amentationslay, omescay ithway allyay erhay ea-say 
nymphsay otay omfortcay imhay. Ethay eechesspay ofyay ethay othermay andyay onsay onyay isthay 
occasionyay. Irisyay appearsyay otay Achillesyay byay ethay ommandcay ofyay Unojay, andyay ordersyay 
imhay otay owshay imselfhay atyay ethay eadhay ofyay ethay intrenchmentsyay. Ethay ightsay ofyay imhay 
urnstay ethay ortunesfay ofyay ethay ayday, andyay ethay odybay ofyay Atrocluspay isyay arriedcay offyay 
byay ethay Eeksgray. Ethay Ojanstray allcay ayay ouncilcay, erewhay Ectorhay andyay Olydamaspay 
isagreeday inyay eirthay opinionsyay: utbay ethay adviceyay ofyay ethay ormerfay evailspray, otay 
emainray encampedyay inyay ethay ieldfay. Ethay iefgray ofyay Achillesyay overyay ethay odybay ofyay 
Atrocluspay. 
    Thetis oesgay otay ethay alacepay ofyay Ulcanvay otay obtainyay ewnay armsyay orfay erhay onsay. 
    The escriptionday ofyay ethay onderfulway orksway ofyay Ulcanvay: andyay, astlylay, atthay 
    noble oneyay ofyay ethay ieldshay ofyay Achillesyay. 
    The atterlay artpay ofyay ethay ine-and-twentiethnay ayday, andyay ethay ightnay 
    ensuing, aketay upyay isthay ookbay: ethay enescay isyay atyay Achilles’yay enttay onyay ethay 
    sea-shore, omfray encewhay ityay angeschay otay ethay alacepay ofyay Ulcanvay. 
 
 
Usthay ikelay ethay ageray ofyay irefay ethay ombatcay urnsbay,[250] 
Andyay ownay ityay isesray, ownay ityay inkssay byay urnstay. 
Eanwhilemay, erewhay Ellespont’shay oadbray atersway owflay, 
Oodstay Estor’snay onsay, ethay essengermay ofyay oeway: 
Erethay atsay Achillesyay, adedshay byay ishay ailssay, 
Onyay oistedhay yardsyay extendedyay otay ethay alesgay; 
Ensivepay ehay atsay; orfay allyay atthay atefay esign’dday 
Oseray inyay adsay ospectpray otay ishay odingbay indmay. 
Usthay otay ishay oulsay ehay aidsay: “Ahyay! atwhay onstrainscay 
Ethay Eeksgray, atelay ictorsvay, ownay otay uitqay ethay ainsplay? 
Isyay isthay ethay ayday, ichwhay eavenhay osay onglay agoyay 
Ordain’dyay, otay inksay emay ithway ethay eightway ofyay oeway? 
(Osay Etisthay arn’dway;) enwhay byay ayay Ojantray andhay 
Ethay avestbray ofyay ethay Idonianmyrmay andbay 
Ouldshay oselay ethay ightlay! Ulfilledfay isyay atthay ecreeday; 
Allenfay isyay ethay arriorway, andyay Atrocluspay ehay! 
Inyay ainvay Iyay argedchay imhay oonsay otay uitqay ethay ainplay, 
Andyay arn’dway otay unshay Ectoreanhay orcefay inyay ainvay!” 
 
Usthay ilewhay ehay inksthay, Antilochusyay appearsyay, 
Andyay ellstay ethay elancholymay aletay ithway earstay. 
“Adsay idingstay, onsay ofyay Eleuspay! outhay ustmay earhay; 
Andyay etchedwray Iyay, ethay unwillingyay essengermay! 
Eadday isyay Atrocluspay! Orfay ishay orsecay eythay ightfay; 
Ishay akednay orsecay: ishay armsyay areyay Ector’shay ightray.” 
 
Ayay uddensay orrorhay otshay oughthray allyay ethay iefchay, 
Andyay app’dwray ishay ensessay inyay ethay oudclay ofyay iefgray; 
Astcay onyay ethay oundgray, ithway uriousfay andshay ehay eadspray 
Ethay orchingscay ashesyay o’eryay ishay acefulgray eadhay; 
Ishay urplepay armentsgay, andyay ishay oldengay airshay, 
Osethay ehay eformsday ithway ustday, andyay esethay ehay earstay; 
Onyay ethay ardhay oilsay ishay oaninggray eastbray ehay ewthray, 
Andyay oll’dray andyay ovell’dgray, asyay otay earthyay ehay ewgray. 
Ethay irginvay aptivescay, ithway isorder’dday armschay, 
(Onway byay ishay ownyay, oryay byay Atroclus’pay armsyay,) 
Ush’dray omfray eirthay entstay ithway iescray; andyay atheringgay oundray, 
Eatbay eirthay itewhay eastsbray, andyay aintedfay onyay ethay oundgray: 
Ilewhay Estor’snay onsay ustainssay ayay anliermay artpay, 
Andyay ournsmay ethay arriorway ithway ayay arrior’sway earthay; 
Angshay onyay ishay armsyay, amidstyay ishay anticfray oeway, 
Andyay oftyay eventspray ethay editatedmay owblay. 
 
Arfay inyay ethay eepday abyssesyay ofyay ethay ainmay,[251] 
Ithway oaryhay Ereusnay, andyay ethay ateryway aintray, 
Ethay other-goddessmay omfray erhay alcrystay onethray 
Eardhay ishay oudlay iescray, andyay answer’dyay oangray orfay oangray. 
Ethay irclingcay Ereidsnay ithway eirthay istressmay eepway, 
Andyay allyay ethay ea-greensay isterssay ofyay ethay eepday. 
Aliathay, Auceglay (Everyyay ateryway ame)nay, 
Esaeanay ildmay, andyay ilversay Iospay amecay: 
Othoecymay andyay Odocecymay ereway ighnay, 
Andyay ethay ueblay anguishlay ofyay oftsay Alia’syay eyeyay. 
Eirthay ockslay Actaeayay andyay Imnorialay earray, 
Enthay Otopray, Orisday, Anopepay appearyay, 
Oathay, Erusaphay, Otoday, Elitamay; 
Agaveyay entlegay, andyay Amphithoeyay aygay: 
Extnay Allianiracay, Allianassacay owshay 
Eirthay istersay ookslay; Exameneday ethay owslay, 
Andyay iftsway Amenedynay, ownay utcay ethay idestay: 
Iaerayay ownay ethay erdantvay aveway ividesday: 
Emertesnay ithway Apseudesyay iftslay ethay eadhay, 
Ightbray Alateagay uitsqay erhay earlypay edbay; 
Esethay Orythiayay, Eneclymay, attendyay, 
Aeramay, Amphinomeyay, ethay aintray extendyay; 
Andyay ackblay Anirajay, andyay Anassajay airfay, 
Andyay Amatheiayay ithway erhay amberyay airhay. 
Allyay esethay, andyay allyay atthay eepday inyay oceanyay eldhay 
Eirthay acredsay eatssay, ethay immeringglay ottogray ill’dfay; 
Eachyay eatbay erhay ivoryyay eastbray ithway ilentsay oeway, 
Illtay Etis’thay orrowssay usthay eganbay otay owflay: 
 
“Earhay emay, andyay udgejay, yeyay isterssay ofyay ethay ainmay! 
Owhay ustjay ayay ausecay ashay Etisthay otay omplaincay! 
Owhay etchedwray, ereway Iyay ortalmay, ereway myay atefay! 
Owhay oremay anthay etchedwray inyay ethay immortalyay atestay! 
Ungspray omfray myay edbay ayay odlikegay erohay amecay, 
Ethay avestbray arfay atthay everyay orebay ethay amenay; 
Ikelay omesay airfay oliveyay, byay myay arefulcay andhay 
Ehay ewgray, ehay ourish’dflay andyay adorn’dyay ethay andlay! 
Otay Oytray Iyay entsay imhay: utbay ethay atesfay ordainyay 
Ehay evernay, evernay ustmay eturnray againyay. 
Osay ortshay ayay acespay ethay ightlay ofyay eavenhay otay iewvay, 
Osay ortshay, alasyay! andyay ill’dfay ithway anguishyay ootay! 
Earhay owhay ishay orrowssay echoyay oughthray ethay oreshay! 
Iyay annotcay easeyay emthay, utbay Iyay ustmay eploreday; 
Iyay ogay atyay eastlay otay earbay ayay endertay artpay, 
Andyay ournmay myay oved-onelay ithway ayay other’smay earthay.” 
 
Eshay aidsay, andyay eftlay ethay avernscay ofyay ethay ainmay, 
Allyay athedbay inyay earstay; ethay elancholymay aintray 
Attendyay erhay ayway. Ide-openingway artpay ethay idestay, 
Ilewhay ethay onglay omppay ethay ilversay aveway ividesday. 
Approachingyay ownay, eythay ouch’dtay ethay Ojantray andlay; 
Enthay, otway byay otway, ascendedyay upyay ethay andstray. 
Ethay immortalyay othermay, andingstay oseclay esidebay 
Erhay ournfulmay offspringyay, otay ishay ighssay epliedray; 
Alongyay ethay oastcay eirthay ingledmay amoursclay anray, 
Andyay usthay ethay ilver-footedsay ameday eganbay: 
 
“Whyay ournsmay myay onsay? thyay atelay eferr’dpray equestray 
Ethay odgay ashay antedgray, andyay ethay Eeksgray istress’dday: 
Whyay ournsmay myay onsay? thyay anguishyay etlay emay areshay, 
Evealray ethay ausecay, andyay usttray ayay arent’spay arecay.” 
 
Ehay, eeplyday oaning—“togray isthay urelesscay iefgray, 
Otnay evenyay ethay Underer’sthay avourfay ingsbray eliefray. 
Atroclus—ahpay!—say, oddessgay, ancay Iyay oastbay 
Ayay easureplay ownay? evengeray itselfyay isyay ostlay; 
Atrocluspay, ovedlay ofyay allyay myay artialmay aintray, 
Eyondbay ankindmay, eyondbay elfmysay isyay ainslay! 
Ostlay areyay osethay armsyay ethay odsgay emselvesthay estow’dbay 
Onyay Eleuspay; Ectorhay earsbay ethay oriousglay oadlay. 
Ursedcay ebay atthay ayday, enwhay allyay ethay owerspay aboveyay 
Thyay armschay ubmittedsay otay ayay ortalmay ovelay: 
Oyay adsthay outhay illstay, ayay istersay ofyay ethay ainmay, 
Ursuedpay ethay easuresplay ofyay ethay ateryway eignray: 
Andyay appierhay Eleuspay, esslay ambitiousyay, edlay 
Ayay ortalmay eautybay otay ishay equalyay edbay! 
Ereyay ethay adsay uitfray ofyay thyay unhappyyay ombway 
Adhay ausedcay uchsay orrowssay astpay, andyay oesway otay omecay. 
Orfay oonsay, alasyay! atthay etchedwray offspringyay ainslay, 
Ewnay oesway, ewnay orrowssay, allshay eatecray againyay. 
’Tis otnay inyay atefay ethay alternateyay ownay otay ivegay; 
Atrocluspay eadday, Achillesyay ateshay otay ivelay. 
Etlay emay evengeray ityay onyay oudpray Ector’shay earthay, 
Etlay ishay astlay iritspay okesmay uponyay myay artday; 
Onyay esethay onditionscay illway Iyay eathebray: illtay enthay, 
Iyay ushblay otay alkway amongyay ethay aceray ofyay enmay.” 
 
Ayay oodflay ofyay earstay, atyay isthay, ethay oddessgay edshay: 
“Ahyay enthay, Iyay eesay eethay ingdyay, eesay eethay eadday! 
Enwhay Ectorhay allsfay, outhay iestday.”—“Let Ectorhay ieday, 
Andyay etlay emay allfay! (Achillesyay ademay eply)ray 
Arfay ieslay Atrocluspay omfray ishay ativenay ainplay! 
Ehay ellfay, andyay allingfay, ish’dway myay aidyay inyay ainvay. 
Ahyay enthay, incesay omfray isthay iserablemay ayday 
Iyay astcay allyay opehay ofyay myay eturnray awayyay; 
Incesay, unrevengedyay, ayay undredhay ostsghay emandday 
Ethay atefay ofyay Ectorhay omfray Achilles’yay andhay; 
Incesay erehay, orfay utalbray ouragecay arfay enown’dray, 
Iyay ivelay anyay idleyay urdenbay otay ethay oundgray, 
(Othersyay inyay ouncilcay amedfay orfay oblernay illskay, 
Oremay usefulyay otay eservepray, anthay Iyay otay illkay,) 
Etlay e—butmay ohyay! yeyay aciousgray owerspay aboveyay! 
Athwray andyay evengeray omfray enmay andyay odsgay emoveray: 
Arfay, arfay ootay earday otay everyyay ortalmay eastbray, 
Eetsway otay ethay oulsay, asyay oneyhay otay ethay astetay: 
Atheringgay ikelay apoursvay ofyay ayay oxiousnay indkay 
Omfray ieryfay oodblay, andyay arkeningday allyay ethay indmay. 
Emay Agamemnonyay urgedyay otay eadlyday atehay; 
’Tis ast—ipay uellqay ityay; Iyay esignray otay atefay. 
Yes—iyay illway eetmay ethay urderermay ofyay myay iendfray; 
Oryay (Ifyay ethay odsgay ordainyay it)yay eetmay myay endyay. 
Ethay okestray ofyay atefay ethay ongeststray annotcay unshay: 
Ethay eatgray Alcidesyay, Ove’sjay unequall’dyay onsay, 
Otay Uno’sjay atehay, atyay engthlay esign’dray ishay eathbray, 
Andyay unksay ethay ictimvay ofyay all-conqueringyay eathday. 
Osay allshay Achillesyay allfay! etch’dstray alepay andyay eadday, 
Onay oremay ethay Eciangray opehay, oryay Ojantray eaddray! 
Etlay emay, isthay instantyay, ushray intoyay ethay ieldsfay, 
Andyay eapray atwhay oryglay ife’slay ortshay arvesthay yieldsyay. 
Allshay Iyay otnay orcefay omesay idow’dway ameday otay eartay 
Ithway anticfray andshay erhay onglay ishevell’dday airhay? 
Allshay Iyay otnay orcefay erhay eastbray otay eavehay ithway ighssay, 
Andyay ethay oftsay earstay otay ickletray omfray erhay eyesyay? 
Yesyay, Iyay allshay ivegay ethay airfay osethay ournfulmay arms—chay 
Inyay ainvay youyay oldhay e—hencemay! myay armsyay! myay armsyay!— 
Oonsay allshay ethay anguinesay orrenttay eadspray osay ideway, 
Atthay allyay allshay owknay Achillesyay ellssway ethay idetay.” 
 
“Myay onsay (Oeruleancay Etisthay ademay eplyray, 
Otay atefay ubmittingsay ithway ayay ecretsay ighsay,) 
Ethay osthay otay uccoursay, andyay thyay iendsfray otay avesay, 
Isyay orthyway eethay; ethay utyday ofyay ethay avebray. 
Utbay anstcay outhay, akednay, issueyay otay ethay ainsplay? 
Thyay adiantray armsyay ethay Ojantray oefay etainsday. 
Insultingyay Ectorhay earsbay ethay oilsspay onyay ighhay, 
Utbay ainlyvay oriesglay, orfay ishay atefay isyay ighnay. 
Yetyay, yetyay awhileyay thyay enerousgay ardouryay aystay; 
Assuredyay, Iyay eetmay eethay atyay ethay awnday ofyay ayday, 
Argedchay ithway efulgentray armsyay (Ayay oriousglay oad)lay, 
Ulcanianvay armsyay, ethay abourlay ofyay ayay odgay.” 
 
Enthay urningtay otay ethay aughtersday ofyay ethay ainmay, 
Ethay oddessgay usthay ismiss’dday erhay azureyay aintray: 
 
“Yeyay istersay Ereidsnay! otay youryay eepsday escendday; 
Astehay, andyay ouryay ather’sfay acredsay eatsay attendyay; 
Iyay ogay otay indfay ethay architectyay ivineday, 
Erewhay astvay Olympus’yay arrystay ummitssay ineshay: 
Osay elltay ouryay oaryhay iresay”—This argechay eshay avegay: 
Ethay ea-greensay isterssay ungeplay eneathbay ethay aveway: 
Etisthay onceyay oremay ascendsyay ethay ess’dblay abodesyay, 
Andyay eadstray ethay azenbray esholdthray ofyay ethay odsgay. 
 
 
[Illustrationyay: ] ETISTHAY ORDERINGYAY ETHAY EREIDSNAY OTAY ESCENDDAY INTOYAY ETHAY EASAY 
 
 
Andyay ownay ethay Eeksgray omfray uriousfay Ector’shay orcefay, 
Urgeyay otay oadbray Ellesponthay eirthay eadlonghay oursecay; 
Ornay yetyay eirthay iefschay Atroclus’pay odybay orebay 
Afesay oughthray ethay empesttay otay ethay entedtay oreshay. 
Ethay orsehay, ethay ootfay, ithway equalyay uryfay oin’djay, 
Our’dpay onyay ethay earray, andyay under’dthay oseclay ehindbay: 
Andyay ikelay ayay ameflay oughthray ieldsfay ofyay ipen’dray orncay, 
Ethay ageray ofyay Ectorhay o’eryay ethay anksray asway ornebay. 
Icethray ethay ainslay erohay byay ethay ootfay ehay ewdray; 
Icethray otay ethay iesskay ethay Ojantray amoursclay ewflay: 
Asyay oftyay ethay Ajacesyay ishay assaultyay ustainsay; 
Utbay eck’dchay, ehay urnstay; epuls’dray, attacksyay againyay. 
Ithway iercerfay outsshay ishay ingeringlay oopstray ehay iresfay, 
Ornay yieldsyay ayay epstay, ornay omfray ishay ostpay etiresray: 
Osay atchfulway epherdsshay ivestray otay orcefay, inyay ainvay, 
Ethay ungryhay ionlay omfray ayay arcasecay ainslay. 
Evenyay yetyay Atrocluspay adhay ehay ornebay awayyay, 
Andyay allyay ethay oriesglay ofyay ethay extendedyay ayday, 
Adhay otnay ighhay Unojay omfray ethay ealmsray ofyay airyay, 
Ecretsay, espatch’dday erhay ustytray essengermay. 
Ethay ariousvay oddessgay ofyay ethay oweryshay owbay, 
Otshay inyay ayay irlwindwhay otay ethay oreshay elowbay; 
Otay eatgray Achillesyay atyay ishay ipsshay eshay amecay, 
Andyay usthay eganbay ethay any-colour’dmay ameday: 
 
“Iseray, onsay ofyay Eleuspay! iseray, ivinelyday avebray! 
Assistyay ethay ombatcay, andyay Atrocluspay avesay: 
Orfay imhay ethay aughterslay otay ethay eetflay eythay eadspray, 
Andyay allfay byay utualmay oundsway aroundyay ethay eadday. 
Otay agdray imhay ackbay otay Oytray ethay oefay ontendscay: 
Ornay ithway ishay eathday ethay ageray ofyay Ectorhay endsyay: 
Ayay eypray otay ogsday ehay oomsday ethay orsecay otay ielay, 
Andyay arksmay ethay aceplay otay ixfay ishay eadhay onyay ighhay. 
Iseray, andyay eventpray (Ifyay yetyay youyay inkthay ofyay ame)fay 
Thyay iend’sfray isgraceday, thyay ownyay eternalyay ameshay!” 
 
“Owhay endssay eethay, oddessgay, omfray ethay etherealyay iesskay?” 
Achillesyay usthay. Andyay Irisyay usthay epliesray: 
 
“IYAY omecay, Elidespay! omfray ethay ueenqay ofyay Ovejay, 
Ethay immortalyay empressyay ofyay ethay ealmsray aboveyay; 
Unknownyay otay imhay owhay itssay emoteray onyay ighhay, 
Unknownyay otay allyay ethay odsynay ofyay ethay skyay.” 
“Outhay omestcay inyay ainvay (Ehay iescray, ithway uryfay arm’d)way; 
Armsyay Iyay avehay onenay, andyay ancay Iyay ightfay unarm’dyay? 
Unwillingyay asyay Iyay amyay, ofyay orcefay Iyay aystay, 
Illtay Etisthay ingbray emay atyay ethay awnday ofyay ayday 
Ulcanianvay armsyay: atwhay otheryay ancay Iyay ieldway, 
Exceptyay ethay ightymay Elamoniantay ieldshay? 
Atthay, inyay myay iend’sfray efenceday, ashay Ajaxyay eadspray, 
Ilewhay ishay ongstray ancelay aroundyay imhay eapshay ethay eadday: 
Ethay allantgay iefchay efendsday Enoetius’may onsay, 
Andyay oesday atwhay ishay Achillesyay ouldshay avehay oneday.” 
 
“Thyay antway ofyay armsyay (Aidsay Iris)yay ellway eway owknay; 
Utbay oughthay unarm’dyay, yetyay adclay inyay errorstay, ogay! 
Etlay utbay Achillesyay o’eryay yonyay enchtray appearyay, 
Oudpray Oytray allshay embletray, andyay onsentcay otay earfay; 
Eecegray omfray oneyay anceglay ofyay atthay emendoustray eyeyay 
Allshay aketay ewnay ouragecay, andyay isdainday otay flyay.” 
 
Eshay okespay, andyay ass’dpay inyay airyay. Ethay erohay oseray: 
Erhay ægis Allaspay o’eryay ishay ouldershay owsthray; 
Aroundyay ishay owsbray ayay oldengay oudclay eshay eadspray; 
Ayay eamstray ofyay oryglay amedflay aboveyay ishay eadhay. 
Asyay enwhay omfray omesay eleaguer’dbay owntay ariseyay 
Ethay okessmay, ighhay urlingcay otay ethay adedshay iesskay; 
(Eensay omfray omesay islandyay, o’eryay ethay ainmay afaryay, 
Enwhay enmay istress’dday anghay outyay ethay ignsay ofyay arway;) 
Oonsay asyay ethay unsay inyay oceanyay ideshay ishay aysray, 
Ickthay onyay ethay illshay ethay amingflay eaconsbay azeblay; 
Ithway ong-projectedlay eamsbay ethay eassay areyay ightbray, 
Andyay eaven’shay ighhay archyay eflectsray ethay uddyray ightlay: 
Osay omfray Achilles’yay eadhay ethay endourssplay iseray, 
Eflectingray azeblay onyay azeblay againstyay ethay iesskay. 
Orthfay arch’dmay ethay iefchay, andyay istantday omfray ethay owdcray, 
Ighhay onyay ethay ampartray aisedray ishay oicevay aloudyay; 
Ithway erhay ownyay outshay Inervamay ellssway ethay oundsay; 
Oytray artsstay astonish’dyay, andyay ethay oresshay eboundray. 
Asyay ethay oudlay umpet’stray azenbray outhmay omfray arfay 
Ithway illingshray angourclay oundssay ethay alarmyay ofyay arway, 
Uckstray omfray ethay allsway, ethay echoesyay oatflay onyay ighhay, 
Andyay ethay oundray ulwarksbay andyay ickthay owerstay eplyray; 
Osay ighhay ishay azenbray oicevay ethay erohay ear’dray: 
Ostshay opp’ddray eirthay armsyay, andyay embledtray asyay eythay eardhay: 
Andyay ackbay ethay ariotschay ollray, andyay ourserscay oundbay, 
Andyay eedsstay andyay enmay ielay ingledmay onyay ethay oundgray. 
Aghastyay eythay eesay ethay ivinglay ightningslay ayplay, 
Andyay urntay eirthay eyeballsyay omfray ethay ashingflay ayray. 
Icethray omfray ethay enchtray ishay eadfuldray oicevay ehay aisedray, 
Andyay icethray eythay edflay, onfoundedcay andyay amazedyay. 
Elvetway inyay ethay umulttay edgedway, untimelyyay ush’dray 
Onyay eirthay ownyay earsspay, byay eirthay ownyay ariotschay ush’dcray: 
Ilewhay, ieldedshay omfray ethay artsday, ethay Eeksgray obtainyay 
Ethay ong-contendedlay arcasecay ofyay ethay ainslay. 
 
Ayay oftylay ierbay ethay eathlessbray arriorway earsbay: 
Aroundyay, ishay adsay ompanionscay eltmay inyay earstay. 
Utbay iefchay Achillesyay, endingbay ownday ishay eadhay, 
Ourspay unavailingyay orrowssay o’eryay ethay eadday, 
Omwhay atelay iumphanttray, ithway ishay eedsstay andyay arcay, 
Ehay entsay efulgentray otay ethay ieldfay ofyay arway; 
(Unhappyyay angechay!) ownay enselesssay, alepay, ehay oundfay, 
Etch’dstray orthfay, andyay ash’dgay ithway anymay ayay apinggay oundway. 
 
Eantimemay, unweariedyay ithway ishay eavenlyhay ayway, 
Inyay ocean’syay avesway ethay unwillingyay ightlay ofyay ayday 
Uench’dqay ishay edray orbyay, atyay Uno’sjay ighhay ommandcay, 
Andyay omfray eirthay abourslay easedyay ethay Achaianyay andbay. 
Ethay ightedfray Ojanstray (Antingpay omfray ethay arway, 
Eirthay eedsstay unharness’dyay omfray ethay earyway ar)cay 
Ayay uddensay ouncilcay all’dcay: eachyay iefchay appear’dyay 
Inyay astehay, andyay andingstay; orfay otay itsay eythay ear’dfay. 
’Twas ownay onay easonsay orfay olong’dpray ebateday; 
Eythay awsay Achillesyay, andyay inyay imhay eirthay atefay. 
Ilentsay eythay oodstay: Olydamaspay atyay astlay, 
Ill’dskay otay iscernday ethay uturefay byay ethay astpay, 
Ethay onsay ofyay Anthuspay, usthay express’dyay ishay earsfay 
(Ethay iendfray ofyay Ectorhay, andyay ofyay equalyay yearsyay; 
Ethay elf-samesay ightnay otay othbay ayay eingbay avegay, 
Oneyay iseway inyay ouncilcay, oneyay inyay actionyay ave)bray: 
 
 
[Illustrationyay: ] UNOJAY OMMANDINGCAY ETHAY UNSAY OTAY ETSAY 
 
 
“Inyay eefray ebateday, myay iendsfray, youryay entencesay eakspay; 
Orfay emay, Iyay ovemay, eforebay ethay orningmay eakbray, 
Otay aiseray ouryay ampcay: ootay angerousday erehay ouryay ostpay, 
Arfay omfray Oytray allsway, andyay onyay ayay akednay oastcay. 
Iyay eem’dday otnay Eecegray osay eadfuldray, ilewhay engagedyay 
Inyay utualmay eudsfay erhay ingkay andyay erohay agedray; 
Enthay, ilewhay eway opedhay ouryay armiesyay ightmay evailpray 
Eway oldlybay amp’dcay esidebay ayay ousandthay ailsay. 
Iyay eaddray Elidespay ownay: ishay ageray ofyay indmay 
Otnay onglay ontinuescay otay ethay oresshay onfinedcay, 
Ornay otay ethay ieldsfay, erewhay onglay inyay equalyay ayfray 
Ontendingcay ationsnay onway andyay ostlay ethay ayday; 
Orfay Oytray, orfay Oytray, allshay enceforthhay ebay ethay ifestray, 
Andyay ethay ardhay ontestcay otnay orfay amefay, utbay ifelay. 
Astehay enthay otay Ilionyay, ilewhay ethay avouringfay ightnay 
Etainsday esethay errorstay, eepskay atthay armyay omfray ightfay. 
Ifyay utbay ethay orrow’smay unsay eholdbay usyay erehay, 
Atthay armyay, osethay errorstay, eway allshay eelfay, otnay earfay; 
Andyay eartshay atthay ownay isdainday, allshay eaplay ithway oyjay, 
Ifyay eavenhay ermitpay emthay enthay otay enteryay Oytray. 
Etlay otnay myay atalfay ophecypray ebay uetray, 
Ornay atwhay Iyay embletray utbay otay inkthay, ensueyay. 
Ateverwhay ebay ouryay atefay, yetyay etlay usyay tryay 
Atwhay orcefay ofyay oughtthay andyay easonray ancay upplysay; 
Etlay usyay onyay ounselcay orfay ouryay uardgay ependday; 
Ethay owntay erhay atesgay andyay ulwarksbay allshay efendday. 
Enwhay orningmay awnsday, ouryay ell-appointedway owerspay, 
Array’dyay inyay armsyay, allshay inelay ethay oftylay owerstay. 
Etlay ethay iercefay erohay, enthay, enwhay uryfay allscay, 
Entvay ishay admay engeancevay onyay ouryay ockyray allsway, 
Oryay etchfay ayay ousandthay irclescay oundray ethay ainplay, 
Illtay ishay entspay ourserscay eeksay ethay eetflay againyay: 
Osay aymay ishay ageray ebay iredtay, andyay abour’dlay ownday! 
Andyay ogsday allshay eartay imhay ereyay ehay acksay ethay owntay.” 
 
“Eturnray! (Aidsay Ectorhay, iredfay ithway ernstay isdain)day 
Atwhay! oopcay olewhay armiesyay inyay ouryay allsway againyay? 
As’tway otnay enoughyay, yeyay aliantvay arriorsway, aysay, 
Inenay yearsyay imprison’dyay inyay osethay owerstay yeyay aylay? 
Ideway o’eryay ethay orldway asway Ilionyay amedfay ofyay oldyay 
Orfay assbray exhaustlessyay, andyay orfay inesmay ofyay oldgay: 
Utbay ilewhay ingloriousyay inyay erhay allsway eway ay’dstay, 
Unksay ereway erhay easurestray, andyay erhay oresstay ecay’dday; 
Ethay Iansphrygay ownay erhay atter’dscay oilsspay enjoyyay, 
Andyay oudpray Oniamæay astesway ethay uitsfray ofyay Oytray. 
Eatgray Ovejay atyay engthlay myay armsyay otay onquestcay allscay, 
Andyay utsshay ethay Eciansgray inyay eirthay oodenway allsway, 
Arestday outhay ispiritday omwhay ethay odsgay inciteyay? 
Iesflay anyyay Ojantray? Iyay allshay opstay ishay ightflay. 
Otay etterbay ounselcay enthay attentionyay endlay; 
Aketay ueday efreshmentray, andyay ethay atchway attendyay. 
Ifyay erethay ebay oneyay osewhay ichesray ostcay imhay arecay, 
Orthfay etlay imhay ingbray emthay orfay ethay oopstray otay areshay; 
’Tis etterbay enerouslygay estow’dbay onyay osethay, 
Anthay eftlay ethay underplay ofyay ouryay ountry’scay oesfay. 
Oonsay asyay ethay ornmay ethay urplepay orientyay armsway, 
Iercefay onyay yonyay avynay illway eway ourpay ouryay armsyay. 
Ifyay eatgray Achillesyay iseray inyay allyay ishay ightmay, 
Ishay ebay ethay angerday: Iyay allshay andstay ethay ightfay. 
Onourhay, yeyay odsgay! oryay etlay emay aingay oryay ivegay; 
Andyay ivelay ehay oriousglay, osoe’erwhay allshay ivelay! 
Arsmay isyay ouryay ommoncay ordlay, alikeyay otay allyay; 
Andyay oftyay ethay ictorvay iumphstray, utbay otay allfay.” 
 
Ethay outingshay osthay inyay oudlay applausesyay oin’djay; 
Osay Allaspay obb’dray ethay anymay ofyay eirthay indmay; 
Otay eirthay ownyay ensesay ondemn’dcay, andyay eftlay otay oosechay 
Ethay orstway adviceyay, ethay etterbay otay efuseray. 
 
Ilewhay ethay onglay ightnay extendsyay erhay ablesay eignray, 
Aroundyay Atrocluspay ourn’dmay ethay Eciangray aintray. 
Ernstay inyay uperiorsay iefgray Elidespay oodstay; 
Osethay aughteringslay armsyay, osay usedyay otay athebay inyay oodblay, 
Ownay aspclay ishay ay-coldclay imbslay: enthay ushinggay artstay 
Ethay earstay, andyay ighssay urstbay omfray ishay ellingsway earthay. 
Ethay ionlay usthay, ithway eadfuldray anguishyay ungstay, 
Oarsray oughthray ethay esertday, andyay emandsday ishay youngyay; 
Enwhay ethay imgray avagesay, otay ishay ifledray enday 
Ootay atelay eturningray, uffssnay ethay acktray ofyay enmay, 
Andyay o’eryay ethay alesvay andyay o’eryay ethay orestfay oundsbay; 
Ishay amorousclay iefgray ethay ellowingbay oodway esoundsray. 
Osay ievesgray Achillesyay; andyay, impetuousyay, entsvay 
Otay allyay ishay Idonsmyrmay ishay oudlay amentslay. 
 
“Inyay atwhay ainvay omisepray, odsgay! idday Iyay engageyay, 
Enwhay otay onsolecay Enoetius’may eeblefay ageyay, 
Iyay owedvay ishay uch-lovedmay offspringyay otay estoreray, 
Argedchay ithway ichray oilsspay, otay airfay Opuntia’syay oreshay?[252] 
Utbay ightymay Ovejay utscay ortshay, ithway ustjay isdainday, 
Ethay onglay, onglay iewsvay ofyay oorpay esigningday anmay! 
Oneyay atefay ethay arriorway andyay ethay iendfray allshay ikestray, 
Andyay Oy’stray ackblay andssay ustmay inkdray ouryay oodblay alikeyay: 
Emay ootay ayay etchedwray othermay allshay eploreday, 
Anyay agedyay atherfay evernay eesay emay oremay! 
Yetyay, myay Atrocluspay! yetyay ayay acespay Iyay aystay, 
Enthay iftsway ursuepay eethay onyay ethay arksomeday ayway. 
Ereyay thyay earday elicsray inyay ethay avegray areyay aidlay, 
Allshay Ector’shay eadhay ebay offer’dyay otay thyay adeshay; 
Atthay, ithway ishay armsyay, allshay anghay eforebay thyay ineshray; 
Andyay elvetway, ethay oblestnay ofyay ethay Ojantray inelay, 
Acredsay otay engeancevay, byay isthay andhay expireyay; 
Eirthay iveslay effusedyay aroundyay thyay amingflay epyray. 
Usthay etlay emay ielay illtay enthay! usthay, oselyclay ess’dpray, 
Athebay thyay oldcay acefay, andyay obsay uponyay thyay eastbray! 
Ilewhay Ojantray aptivescay erehay thyay ournersmay aystay, 
Eepway allyay ethay ightnay andyay urmurmay allyay ethay ayday: 
Oilsspay ofyay myay armsyay, andyay inethay; enwhay, astingway ideway, 
Ouryay ordssway eptkay imetay, andyay onquer’dcay idesay byay idesay.” 
 
Ehay okespay, andyay adebay ethay adsay attendantsyay oundray 
Eanseclay ethay alepay orsecay, andyay ashway eachyay onour’dhay oundway. 
Ayay assymay aldroncay ofyay upendousstay amefray 
Eythay oughtbray, andyay acedplay ityay o’eryay ethay isingray ameflay: 
Enthay eap’dhay ethay ightedlay oodway; ethay ameflay ividesday 
Eneathbay ethay asevay, andyay imbsclay aroundyay ethay idessay: 
Inyay itsyay ideway ombway eythay ourpay ethay ushingray eamstray; 
Ethay oilingbay aterway ubblesbay otay ethay imbray. 
Ethay odybay enthay eythay athebay ithway iouspay oiltay, 
Embalmyay ethay oundsway, anointyay ethay imbslay ithway oilyay, 
Ighhay onyay ayay edbay ofyay atestay extendedyay aidlay, 
Andyay ecentday over’dcay ithway ayay inenlay adeshay; 
Astlay o’eryay ethay eadday ethay ilk-whitemay eilvay eythay ewthray; 
Atthay oneday, eirthay orrowssay andyay eirthay ighssay enewray. 
 
Eanwhilemay otay Unojay, inyay ethay ealmsray aboveyay, 
(Ishay ifeway andyay istersay,) okespay almightyyay Ovejay. 
“Atyay astlay thyay illway evailspray: eatgray Eleus’pay onsay 
Isesray inyay armsyay: uchsay acegray thyay Eeksgray avehay onway. 
Aysay (Orfay Iyay owknay ot)nay, isyay eirthay aceray ivineday, 
Andyay outhay ethay othermay ofyay atthay artialmay inelay?” 
 
“Atwhay ordsway areyay esethay? (Ethay imperialyay ameday epliesray, 
Ilewhay angeryay ash’dflay omfray erhay ajesticmay eyes)yay 
Uccoursay ikelay isthay ayay ortalmay armyay ightmay endlay, 
Andyay uchsay uccesssay eremay umanhay itway attendyay: 
Andyay allshay otnay Iyay, ethay econdsay owerpay aboveyay, 
Eaven’shay ueenqay, andyay onsortcay ofyay ethay underingthay Ovejay, 
Aysay, allshay otnay Iyay oneyay ation’snay atefay ommandcay, 
Otnay eakwray myay engeancevay onyay oneyay uiltygay andlay?” 
 
 
[Illustrationyay: ] IPODTRAY 
 
 
Osay eythay. Eanwhilemay ethay ilver-footedsay ameday 
Each’dray ethay Ulcanianvay omeday, eternalyay amefray! 
Igh-eminenthay amidyay ethay orksway ivineday, 
Erewhay eaven’shay ar-beamingfay azenbray ansionsmay ineshay. 
Erethay ethay amelay architectyay ethay oddessgay oundfay, 
Obscureyay inyay okesmay, ishay orgesfay amingflay oundray, 
Ilewhay athedbay inyay eatsway omfray irefay otay irefay ehay ewflay; 
Andyay uffingpay oudlay, ethay oaringray illowsbay ewblay. 
Atthay ayday onay ommoncay asktay ishay abourlay aim’dclay: 
Ullfay entytway ipodstray orfay ishay allhay ehay amedfray, 
Atthay acedplay onyay ivinglay eelswhay ofyay assymay oldgay, 
(Ondrousway otay elltay,) instinctyay ithway iritspay oll’dray 
Omfray aceplay otay aceplay, aroundyay ethay ess’dblay abodesyay 
Elf-movedsay, obedientyay otay ethay eckbay ofyay odsgay: 
Orfay eirthay airfay andleshay ownay, o’erwroughtyay ithway owersflay, 
Inyay ouldsmay eparedpray, ethay owingglay oreyay ehay ourspay. 
Ustjay asyay esponsiveray otay ishay oughtthay ethay amefray 
Oodstay omptpray otay ovemay, ethay azureyay oddessgay amecay: 
Arischay, ishay ousespay, ayay acegray ivinelyday airfay, 
(Ithway urplepay illetsfay oundray erhay aidedbray airhay,) 
Observedyay erhay enteringyay; erhay oftsay andhay eshay ess’dpray, 
Andyay, ilingsmay, usthay ethay ateryway ueenqay address’dyay: 
 
“Atwhay, oddessgay! isthay unusualyay avourfay awsdray? 
Allyay ailhay, andyay elcomeway! atsoe’erwhay ethay ausecay; 
Illtay ownay ayay angerstray, inyay ayay appyhay ourhay 
Approachyay, andyay astetay ethay aintiesday ofyay ethay owerbay.” 
 
 
[Illustrationyay: ] ETISTHAY ANDYAY EURYNOMEYAY ECEIVINGRAY ETHAY INFANTYAY ULCANVAY 
 
 
Ighhay onyay ayay onethray, ithway arsstay ofyay ilversay acedgray, 
Andyay ariousvay artificeyay, ethay ueenqay eshay acedplay; 
Ayay ootstoolfay atyay erhay eetfay: enthay allingcay, aidsay, 
“Ulcanvay, awdray earnay, ’tis Etisthay asksyay youryay aidyay.” 
“Etisthay (Epliedray ethay od)gay ouryay owerspay aymay aimclay, 
Anyay ever-dearyay, anyay ever-honour’dyay amenay! 
Enwhay myay oudpray othermay url’dhay emay omfray ethay skyay, 
(Myay awkwardyay ormfay, ityay eemssay, ispleasedday erhay eyeyay,) 
Eshay, andyay Eurynomeyay, myay iefsgray edress’dray, 
Andyay oftsay eceivedray emay onyay eirthay ilversay eastbray. 
Evenyay enthay esethay artsyay employ’dyay myay infantyay oughtthay: 
Ainschay, aceletsbray, endantspay, allyay eirthay oystay, Iyay oughtwray. 
Inenay yearsyay eptkay ecretsay inyay ethay arkday abodeyay, 
Ecuresay Iyay aylay, onceal’dcay omfray anmay andyay odgay: 
Eepday inyay ayay avern’dcay ockray myay aysday ereway edlay; 
Ethay ushingray oceanyay urmur’dmay o’eryay myay eadhay. 
Ownay, incesay erhay esencepray adsglay ouryay ansionmay, aysay, 
Orfay uchsay esertday atwhay ervicesay ancay Iyay aypay? 
Ouchsafevay, Oyay Etisthay! atyay ouryay oardbay otay areshay 
Ethay enialgay itesray, andyay ospitablehay arefay; 
Ilewhay Iyay ethay abourslay ofyay ethay orgefay oregofay, 
Andyay idbay ethay oaringray ellowsbay easecay otay owblay.” 
 
Enthay omfray ishay anvilyay ethay amelay artistyay oseray; 
Ideway ithway istortedday egslay obliqueyay ehay oesgay, 
Andyay illsstay ethay ellowsbay, andyay (Inyay orderyay aid)lay 
Ockslay inyay eirthay estschay ishay instrumentsyay ofyay adetray. 
Enthay ithway ayay ongespay ethay ootysay orkmanway ess’ddray 
Ishay awnybray armsyay embrown’dyay, andyay airyhay eastbray. 
Ithway ishay ugehay eptrescay acedgray, andyay edray attireyay, 
Amecay altinghay orthfay ethay overeignsay ofyay ethay irefay: 
Ethay onarch’smay epsstay otway emalefay ormsfay upholdyay, 
Atthay ovedmay andyay eathedbray inyay animatedyay oldgay; 
Otay omwhay asway oicevay, andyay ensesay, andyay iencescay ivengay 
Ofyay orksway ivineday (Uchsay ondersway areyay inyay eavenhay!) 
Onyay esethay upportedsay, ithway unequalyay aitgay, 
Ehay each’dray ethay onethray erewhay ensivepay Etisthay atesay; 
Erethay acedplay esidebay erhay onyay ethay iningshay amefray, 
Ehay usthay address’dyay ethay ilver-footedsay ameday: 
 
“Eethay, elcomeway, oddessgay! atwhay occasionyay allscay 
(Osay onglay ayay anger)stray otay esethay onour’dhay allsway? 
’Tis inethay, airfay Etisthay, ethay ommandcay otay aylay, 
Andyay Ulcan’svay oyjay andyay utyday otay obeyyay.” 
 
 
[Illustrationyay: ] ULCANVAY ANDYAY ARISCHAY ECEIVINGRAY ETISTHAY 
 
 
Otay omwhay ethay ournfulmay othermay usthay epliesray: 
(Ethay alcrystay opsdray oodstay emblingtray inyay erhay eyesyay:) 
“OYAY Ulcanvay! aysay, asway everyay eastbray ivineday 
Osay iercedpay ithway orrowssay, osay o’erwhelm’dyay asyay inemay? 
Ofyay allyay ethay oddessesgay, idday Ovejay eparepray 
Orfay Etisthay onlyyay uchsay ayay eightway ofyay arecay? 
Iyay, onlyyay Iyay, ofyay allyay ethay ateryway aceray 
Byay orcefay ubjectedsay otay ayay an’smay embraceyay, 
Owhay, inkingsay ownay ithway ageyay andyay orrowsay, ayspay 
Ethay ightymay inefay imposedyay onyay engthlay ofyay aysday. 
Ungspray omfray myay edbay, ayay odlikegay erohay amecay, 
Ethay avestbray uresay atthay everyay orebay ethay amenay; 
Ikelay omesay airfay antplay eneathbay myay arefulcay andhay 
Ehay ewgray, ehay ourish’dflay, andyay adorn’dyay ethay andlay! 
Otay Oytray Iyay entsay imhay! utbay ishay ativenay oreshay 
Evernay, ahyay evernay, allshay eceiveray imhay oremay; 
(Evenyay ilewhay ehay iveslay, ehay astesway ithway ecretsay oeway;) 
Ornay Iyay, ayay oddessgay, ancay etardray ethay owblay! 
Obb’dray ofyay ethay izepray ethay Eciangray uffragesay avegay, 
Ethay ingkay ofyay ationsnay orcedfay ishay oyalray aveslay: 
Orfay isthay ehay ievedgray; andyay, illtay ethay Eeksgray oppress’dyay 
Equiredray ishay armyay, ehay orrow’dsay unredress’dyay. 
Argelay iftsgay eythay omisepray, andyay eirthay eldersyay endsay; 
Inyay ain—hevay armsyay otnay, utbay ermitspay ishay iendfray 
Ishay armsyay, ishay eedsstay, ishay orcesfay otay employyay: 
Ehay archesmay, ombatscay, almostyay onquerscay Oytray: 
Enthay ainslay byay Usphœbay (Ectorhay adhay ethay ame)nay 
Atyay onceyay esignsray ishay armouryay, ifelay, andyay amefay. 
Utbay outhay, inyay itypay, byay myay ayerpray ebay onway: 
Acegray ithway immortalyay armsyay isthay ort-livedshay onsay, 
Andyay otay ethay ieldfay inyay artialmay omppay estoreray, 
Otay ineshay ithway oryglay, illtay ehay inesshay onay oremay!” 
 
Otay erhay ethay artist-godyay: “Thyay iefsgray esignray, 
Ecuresay, atwhay Ulcanvay ancay, isyay everyay inethay. 
Oyay ouldcay Iyay idehay imhay omfray ethay Atesfay, asyay ellway, 
Oryay ithway esethay andshay ethay uelcray okestray epelray, 
Asyay Iyay allshay orgefay ostmay enviedyay armsyay, ethay azegay 
Ofyay onderingway agesyay, andyay ethay orld’sway amazeyay!” 
 
Usthay avinghay aidsay, ethay atherfay ofyay ethay iresfay 
Otay ethay ackblay abourslay ofyay ishay orgefay etiresray. 
Oonsay asyay ehay adebay emthay owblay, ethay ellowsbay urn’dtay 
Eirthay ironyay outhsmay; andyay erewhay ethay urnacefay urn’dbay, 
Esoundingray eathedbray: atyay onceyay ethay astblay expiresyay, 
Andyay entytway orgesfay atchcay atyay onceyay ethay iresfay; 
Ustjay asyay ethay odgay irectsday, ownay oudlay, ownay owlay, 
Eythay aiseray ayay empesttay, oryay eythay entlygay owblay; 
Inyay issinghay amesflay ugehay ilversay arsbay areyay oll’dray, 
Andyay ubbornstay assbray, andyay intay, andyay olidsay oldgay; 
Eforebay, eepday ix’dfay, ethay eternalyay anvilsyay andstay; 
Ethay onderouspay ammerhay oadslay ishay etterbay andhay, 
Ishay eftlay ithway ongstay urnstay ethay ex’dvay etalmay oundray, 
Andyay ickthay, ongstray okesstray, ethay oublingday aultsvay eboundray. 
 
Enthay irstfay ehay orm’dfay ethay immenseyay andyay olidsay ieldshay; 
Ichray ariousvay artificeyay emblazedyay ethay ieldfay; 
Itsyay utmostyay ergevay ayay eefoldthray irclecay oundbay;[253] 
Ayay ilversay ainchay uspendssay ethay assymay oundray; 
Ivefay ampleyay atesplay ethay oadbray expanseyay omposecay, 
Andyay odlikegay abourslay onyay ethay urfacesay oseray. 
Erethay oneshay ethay imageyay ofyay ethay aster-mindmay: 
Erethay earthyay, erethay eavenhay, erethay oceanyay ehay esign’dday; 
Ethay unweariedyay unsay, ethay oonmay ompletelycay oundray; 
Ethay arrystay ightslay atthay eaven’shay ighhay onvexcay own’dcray; 
Ethay Eiadsplay, Adshyay, ithway ethay orthernnay eamtay; 
Andyay eatgray Orion’syay oremay efulgentray eambay; 
Otay ichwhay, aroundyay ethay axleyay ofyay ethay skyay, 
Ethay Earbay, evolvingray, ointspay ishay oldengay eyeyay, 
Illstay inesshay exaltedyay onyay ethay etherealyay ainplay, 
Ornay athesbay ishay azingblay oreheadfay inyay ethay ainmay. 
 
Otway itiescay adiantray onyay ethay ieldshay appearyay, 
Ethay imageyay oneyay ofyay eacepay, andyay oneyay ofyay arway. 
Erehay acredsay omppay andyay enialgay eastfay elightday, 
Andyay olemnsay anceday, andyay enealhymay iteray; 
Alongyay ethay eetstray ethay ew-madenay idesbray areyay edlay, 
Ithway orchestay amingflay, otay ethay uptialnay edbay: 
Ethay youthfulyay ancersday inyay ayay irclecay oundbay 
Otay ethay oftsay uteflay, andyay ithern’scay ilversay oundsay: 
Oughthray ethay airfay eetsstray ethay atronsmay inyay ayay owray 
Andstay inyay eirthay orchespay, andyay enjoyyay ethay owshay. 
 
Erethay inyay ethay orumfay armsway ayay umerousnay aintray; 
Ethay ubjectsay ofyay ebateday, ayay ownsmantay ainslay: 
Oneyay eadsplay ethay inefay ischargedday, ichwhay oneyay eniedday, 
Andyay adebay ethay ublicpay andyay ethay awslay ecideday: 
Ethay itnessway isyay oducedpray onyay eitheryay andhay: 
Orfay isthay, oryay atthay, ethay artialpay eoplepay andstay: 
Ethay appointedyay eraldshay illstay ethay oisynay andsbay, 
Andyay ormfay ayay ingray, ithway eptresscay inyay eirthay andshay: 
Onyay eatssay ofyay onestay, ithinway ethay acredsay aceplay,[254] 
Ethay everendray eldersyay oddednay o’eryay ethay asecay; 
Alternateyay, eachyay ethay attestingyay eptrescay ooktay, 
Andyay isingray olemnsay, eachyay ishay entencesay okespay. 
Otway oldengay alentstay aylay amidstyay, inyay ightsay, 
Ethay izepray ofyay imhay owhay estbay adjudgedyay ethay ightray. 
 
Anotheryay artpay (Ayay ospectpray ifferingday ar)[255fay] 
Ow’dglay ithway efulgentray armsyay, andyay orridhay arway. 
Otway ightymay ostshay ayay eaguer’dlay owntay embraceyay, 
Andyay oneyay ouldway illagepay, oneyay ouldway urnbay ethay aceplay. 
Eantimemay ethay ownsmentay, arm’dyay ithway ilentsay arecay, 
Ayay ecretsay ambushyay onyay ethay oefay eparepray: 
Eirthay ivesway, eirthay ildrenchay, andyay ethay atchfulway andbay 
Ofyay emblingtray arentspay, onyay ethay urretstay andstay. 
Eythay archmay; byay Allaspay andyay byay Arsmay ademay oldbay: 
Oldgay ereway ethay odsgay, eirthay adiantray armentsgay oldgay, 
Andyay oldgay eirthay armouryay: esethay ethay uadronsqay edlay, 
Augustyay, ivineday, uperiorsay byay ethay eadhay! 
Ayay aceplay orfay ambushyay itfay eythay oundfay, andyay oodstay, 
Over’dcay ithway ieldsshay, esidebay ayay ilversay oodflay. 
Otway iesspay atyay istanceday urklay, andyay atchfulway eemsay 
Ifyay eepshay oryay oxenyay eeksay ethay indingway eamstray. 
Oonsay ethay itewhay ocksflay oceededpray o’eryay ethay ainsplay, 
Andyay eersstay ow-movingslay, andyay otway epherdshay ainssway; 
Ehindbay emthay ipingpay onyay eirthay eedsray eythay ogay, 
Ornay earfay anyay ambushyay, ornay uspectsay ayay oefay. 
Inyay armsyay ethay itteringglay uadronsqay isingray oundray 
Ushray uddensay; illshay ofyay aughterslay eaphay ethay oundgray; 
Olewhay ocksflay andyay erdshay ielay eedingblay onyay ethay ainsplay, 
Andyay, allyay amidstyay emthay, eadday, ethay epherdshay ainssway! 
Ethay ellowingbay oxenyay ethay esiegersbay earhay; 
Eythay iseray, aketay orsehay, approachyay, andyay eetmay ethay arway, 
Eythay ightfay, eythay allfay, esidebay ethay ilversay oodflay; 
Ethay avingway ilversay eem’dsay otay ushblay ithway oodblay. 
Erethay Umulttay, erethay Ontentioncay oodstay onfess’dcay; 
Oneyay ear’dray ayay aggerday atyay ayay aptive’scay eastbray; 
Oneyay eldhay ayay ivinglay oefay, atthay eshlyfray edblay 
Ithway ew-madenay oundsway; anotheryay agg’ddray ayay eadday; 
Ownay erehay, ownay erethay, ethay arcasescay eythay oretay: 
Atefay alk’dstay amidstyay emthay, imgray ithway umanhay oregay. 
Andyay ethay olewhay arway amecay outyay, andyay etmay ethay eyeyay; 
Andyay eachyay oldbay igurefay eem’dsay otay ivelay oryay ieday. 
 
Ayay ieldfay eepday urrow’dfay extnay ethay odgay esign’dday,[256] 
Ethay irdthay imetay abour’dlay byay ethay eatingsway indhay; 
Ethay iningshay aresshay ullfay anymay oughmenplay uidegay, 
Andyay urntay eirthay ookedcray yokesyay onyay everyyay idesay. 
Illstay asyay atyay eitheryay endyay eythay eelwhay aroundyay, 
Ethay astermay eetsmay emthay ithway ishay obletgay own’dcray; 
Ethay eartyhay aughtdray ewardsray, enewsray eirthay oiltay, 
Enthay ackbay ethay urningtay oughsharesplay eaveclay ethay oilsay: 
Ehindbay, ethay isingray earthyay inyay idgesray oll’dray; 
Andyay ablesay ook’dlay, oughthay orm’dfay ofyay oltenmay oldgay. 
 
Anotheryay ieldfay oseray ighhay ithway avingway aingray; 
Ithway endedbay icklessay andstay ethay eaperray aintray: 
Erehay etchedstray inyay anksray ethay evell’dlay arthssway areyay oundfay, 
Eavesshay eap’dhay onyay eavesshay erehay ickenthay upyay ethay oundgray. 
Ithway eepingsway okestray ethay owersmay owstray ethay andslay; 
Ethay atherersgay ollowfay, andyay ollectcay inyay andsbay; 
Andyay astlay ethay ildrenchay, inyay osewhay armsyay areyay ornebay 
(Ootay ortshay otay ipegray em)thay ethay ownbray eavesshay ofyay orncay. 
Ethay usticray onarchmay ofyay ethay ieldfay escriesday, 
Ithway ilentsay eeglay, ethay eapshay aroundyay imhay iseray. 
Ayay eadyray anquetbay onyay ethay urftay isyay aidlay, 
Eneathbay anyay ampleyay oak’syay expandedyay adeshay. 
Ethay ictimvay oxyay ethay urdystay youthyay eparepray; 
Ethay eaper’sray ueday epastray, ethay oman’sway arecay. 
 
Extnay, iperay inyay yellowyay oldgay, ayay ineyardvay inesshay, 
Entbay ithway ethay onderouspay arvesthay ofyay itsyay inesvay; 
Ayay eeperday edyay ethay anglingday ustersclay owshay, 
Andyay url’dcay onyay ilversay opspray, inyay orderyay owglay: 
Ayay arkerday etalmay ix’dmay intrench’dyay ethay aceplay; 
Andyay alespay ofyay itteringglay intay ethay inclosureyay acegray. 
Otay isthay, oneyay athwaypay entlygay indingway eadslay, 
Erewhay archmay ayay aintray ithway asketsbay onyay eirthay eadshay, 
(Airfay aidsmay andyay oomingblay youthsyay,) atthay ilingsmay earbay 
Ethay urplepay oductpray ofyay ethay autumnalyay yearyay. 
Otay esethay ayay youthyay awakesyay ethay arblingway ingsstray, 
Osewhay endertay aylay ethay atefay ofyay Inuslay ingssay; 
Inyay easuredmay anceday ehindbay imhay ovemay ethay aintray, 
Unetay oftsay ethay oicevay, andyay answeryay otay ethay ainstray. 
 
Erehay erdshay ofyay oxenyay archmay, erectyay andyay oldbay, 
Earray ighhay eirthay ornshay, andyay eemsay otay owlay inyay oldgay, 
Andyay eedspay otay eadowsmay onyay osewhay oundingsay oresshay 
Ayay apidray orrenttay oughthray ethay ushesray oarsray: 
Ourfay oldengay erdsmenhay asyay eirthay uardiansgay andstay, 
Andyay inenay oursay ogsday ompletecay ethay usticray andbay. 
Otway ionslay ushingray omfray ethay oodway appear’dyay; 
Andyay eizedsay ayay ullbay, ethay astermay ofyay ethay erdhay: 
Ehay oar’dray: inyay ainvay ethay ogsday, ethay enmay ithstoodway; 
Eythay oretay ishay eshflay, andyay ankdray ishay ablesay oodblay. 
Ethay ogsday (Oftyay eer’dchay inyay ain)vay esertday ethay eypray, 
Eaddray ethay imgray errorstay, andyay atyay istanceday aybay. 
 
Extnay isthay, ethay eyeyay ethay artyay ofyay Ulcanvay eadslay 
Eepday oughthray airfay orestsfay, andyay ayay engthlay ofyay eadsmay, 
Andyay allsstay, andyay oldsfay, andyay atter’dscay otscay etweenbay; 
Andyay eecyflay ocksflay, atthay itenwhay allyay ethay enescay. 
 
Ayay iguredfay anceday ucceedssay; uchsay onceyay asway eensay 
Inyay oftylay Ossusgnay orfay ethay Etancray ueenqay, 
Orm’dfay byay Aedaleanday artyay; ayay omelycay andbay 
Ofyay youthsyay andyay aidensmay, oundingbay andhay inyay andhay. 
Ethay aidsmay inyay oftsay imarssay ofyay inenlay ess’ddray; 
Ethay youthsyay allyay acefulgray inyay ethay ossyglay estvay: 
Ofyay osethay ethay ockslay ithway oweryflay eathwray inroll’dyay; 
Ofyay esethay ethay idessay adorn’dyay ithway ordssway ofyay oldgay, 
Atthay itteringglay aygay, omfray ilversay eltsbay ependday. 
Ownay allyay atyay onceyay eythay iseray, atyay onceyay escendday, 
Ithway ell-taughtway eetfay: ownay apeshay inyay obliqueyay aysway, 
Onfusedlycay egularray, ethay ovingmay azemay: 
Ownay orthfay atyay onceyay, ootay iftsway orfay ightsay, eythay ingspray, 
Andyay undistinguish’dyay endblay ethay ingflyay ingray: 
Osay irlswhay ayay eelwhay, inyay iddygay irclecay oss’dtay, 
Andyay, apidray asyay ityay unsray, ethay inglesay okesspay areyay ostlay. 
Ethay azinggay ultitudesmay admireyay aroundyay: 
Otway activeyay umblerstay inyay ethay entrecay oundbay; 
Ownay ighhay, ownay owlay, eirthay iantplay imbslay eythay endbay: 
Andyay eneralgay ongssay ethay ightlyspray evelray endyay. 
 
Usthay ethay oadbray ieldshay ompletecay ethay artistyay own’dcray 
Ithway ishay astlay andhay, andyay our’dpay ethay oceanyay oundray: 
Inyay ivinglay ilversay eem’dsay ethay avesway otay ollray, 
Andyay eatbay ethay uckler’sbay ergevay, andyay oundbay ethay olewhay. 
 
Isthay oneday, ate’erwhay ayay arrior’sway useyay equiresray 
Ehay orgedfay; ethay uirasscay atthay outshoneyay ethay iresfay, 
Ethay eavesgray ofyay uctileday intay, ethay elmhay impress’dyay 
Ithway ariousvay ulpturescay, andyay ethay oldengay estcray. 
Atyay Etis’thay eetfay ethay inishedfay abourlay aylay: 
Eshay, asyay ayay alconfay utscay ethay aerialyay ayway, 
Iftsway omfray Olympus’yay owysnay ummitsay iesflay, 
Andyay earsbay ethay azingblay esentpray oughthray ethay iesskay.[257] 
 
 
 
 
OOKBAY IXXAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY ECONCILIATIONRAY OFYAY ACHILLESYAY ANDYAY AGAMEMNONYAY. 
 
 
Etisthay ingsbray otay erhay onsay ethay armouryay ademay byay Ulcanvay. Eshay eservespray ethay 
odybay ofyay ishay iendfray omfray orruptioncay, andyay ommandscay imhay otay assembleyay ethay 
armyyay, otay eclareday ishay esentmentray atyay anyay endyay. Agamemnonyay andyay Achillesyay areyay 
olemnlysay econciledray: ethay eechesspay, esentspray, andyay eremoniescay onyay atthay 
occasionyay. Achillesyay isyay ithway eatgray ifficultyday ersuadedpay otay efrainray omfray 
ethay attlebay illtay ethay oopstray avehay efreshedray emselvesthay byay ethay adviceyay ofyay 
Ulyssesyay. Ethay esentspray areyay onveyedcay otay ethay enttay ofyay Achillesyay, erewhay 
Iseïsbray amentslay overyay ethay odybay ofyay Atrocluspay. Ethay erohay obstinatelyyay 
efusesray allyay epastray, andyay ivesgay imselfhay upyay otay amentationslay orfay ishay 
iendfray. Inervamay escendsday otay engthenstray imhay, byay ethay orderyay ofyay Upiterjay. Ehay 
armsyay orfay ethay ightfay: ishay appearanceyay escribedday. Ehay addressesyay imselfhay otay 
ishay orseshay, andyay eproachesray emthay ithway ethay eathday ofyay Atrocluspay. Oneyay ofyay 
emthay isyay iraculouslymay enduedyay ithway oicevay, andyay inspiredyay otay ophesypray ishay 
atefay: utbay ethay erohay, otnay astonishedyay byay atthay odigypray, ushesray ithway uryfay otay 
ethay ombatcay. 
    The irtieththay ayday. Ethay enescay isyay onyay ethay ea-shoresay. 
 
 
Oonsay asyay Aurorayay eavedhay erhay Orientyay eadhay 
Aboveyay ethay avesway, atthay ush’dblay ithway earlyyay edray, 
(Ithway ew-bornnay ayday otay addenglay ortalmay ightsay, 
Andyay ildgay ethay ourtscay ofyay eavenhay ithway acredsay ightlay,) 
Ethay immortalyay armsyay ethay oddess-mothergay earsbay 
Iftsway otay erhay onsay: erhay onsay eshay indsfay inyay earstay 
Etch’dstray o’eryay Atroclus’pay orsecay; ilewhay allyay ethay estray 
Eirthay overeign’ssay orrowssay inyay eirthay ownyay express’dyay. 
Ayay ayray ivineday erhay eavenlyhay esencepray edshay, 
Andyay usthay, ishay andhay oftsay ouchingtay, Etisthay aidsay: 
 
“Uppresssay, myay onsay, isthay ageray ofyay iefgray, andyay owknay 
Ityay asway otnay anmay, utbay eavenhay, atthay avegay ethay owblay; 
Eholdbay atwhay armsyay byay Ulcanvay areyay estow’dbay, 
Armsyay orthyway eethay, oryay itfay otay acegray ayay odgay.” 
 
Enthay opsdray ethay adiantray urdenbay onyay ethay oundgray; 
Angclay ethay ongstray armsyay, andyay ingray ethay oresshay aroundyay; 
Ackbay inkshray ethay Idonsmyrmay ithway eaddray urprisesay, 
Andyay omfray ethay oadbray effulgenceyay urntay eirthay eyesyay. 
Unmovedyay ethay erohay indleskay atyay ethay owshay, 
Andyay eelsfay ithway ageray ivineday ishay osombay owglay; 
Omfray ishay iercefay eyeballsyay ivinglay amesflay expireyay, 
Andyay ashflay incessantyay ikelay ayay eamstray ofyay irefay: 
Ehay urnstay ethay adiantray iftgay: andyay eedsfay ishay indmay 
Onyay allyay ethay immortalyay artistyay adhay esign’dday. 
 
“Oddessgay! (Ehay iedcray,) esethay oriousglay armsyay, atthay ineshay 
Ithway atchlessmay artyay, onfesscay ethay andhay ivineday. 
Ownay otay ethay oodyblay attlebay etlay emay endbay: 
Utbay ahyay! ethay elicsray ofyay myay aughter’dslay iendfray! 
Inyay osethay ideway oundsway oughthray ichwhay ishay iritspay edflay, 
Allshay iesflay, andyay ormsway obsceneyay, ollutepay ethay eadday?” 
 
“Atthay unavailingyay arecay ebay aidlay asideyay, 
(Ethay azureyay oddessgay otay erhay onsay epliedray,) 
Olewhay yearsyay untouch’dyay, uninjuredyay allshay emainray, 
Eshfray asyay inyay ifelay, ethay arcasecay ofyay ethay ainslay. 
Utbay ogay, Achillesyay, asyay affairsyay equireray, 
Eforebay ethay Eciangray eerspay enounceray inethay ireyay: 
Enthay uncontroll’dyay inyay oundlessbay arway engageyay, 
Andyay eavenhay ithway engthstray upplysay ethay ightymay ageray!” 
 
 
[Illustrationyay: ] ETISTHAY INGINGBRAY ETHAY ARMOURYAY OTAY ACHILLESYAY 
 
 
Enthay inyay ethay ostrilsnay ofyay ethay ainslay eshay our’dpay 
Ectareousnay opsdray, andyay ichray ambrosiayay ower’dshay 
O’eryay allyay ethay orsecay. Ethay iesflay orbidfay eirthay eypray, 
Untouch’dyay ityay estsray, andyay acredsay omfray ecayday. 
Achillesyay otay ethay andstray obedientyay entway: 
Ethay oresshay esoundedray ithway ethay oicevay ehay entsay. 
Ethay eroeshay eardhay, andyay allyay ethay avalnay aintray 
Atthay endtay ethay ipsshay, oryay uidegay emthay o’eryay ethay ainmay, 
Alarm’dyay, ansportedtray, atyay ethay ell-knownway oundsay, 
Equentfray andyay ullfay, ethay eatgray assemblyyay own’dcray; 
Udiousstay otay eesay ethay errortay ofyay ethay ainplay, 
Onglay ostlay otay attlebay, ineshay inyay armsyay againyay. 
Idestyday andyay Ulyssesyay irstfay appearyay, 
Amelay ithway eirthay oundsway, andyay eaninglay onyay ethay earspay; 
Esethay onyay ethay acredsay eatssay ofyay ouncilcay acedplay, 
Ethay ingkay ofyay enmay, Atridesyay, amecay ethay astlay: 
Ehay ootay oresay oundedway byay Agenor’syay onsay. 
Achillesyay (Isingray inyay ethay idst)may egunbay: 
 
“OYAY onarchmay! etterbay arfay adhay eenbay ethay atefay 
Ofyay eethay, ofyay emay, ofyay allyay ethay Eciangray atestay, 
Ifyay (Ereyay ethay ayday enwhay byay admay assionpay ay’dsway, 
Ashray eway ontendedcay orfay ethay ack-eyedblay aid)may 
Eventingpray Ianday adhay espatch’dday erhay artday, 
Andyay otshay ethay iningshay ischiefmay otay ethay earthay! 
Enthay anymay ayay erohay adhay otnay ess’dpray ethay oreshay, 
Ornay Oy’stray adglay ieldsfay eenbay atten’dfay ithway ouryay oregay. 
Onglay, onglay allshay Eecegray ethay oesway eway ausedcay ewailbay, 
Andyay adsay osteritypay epeatray ethay aletay. 
Utbay isthay, onay oremay ethay ubjectsay ofyay ebateday, 
Isyay astpay, orgottenfay, andyay esign’dray otay atefay. 
Whyay ouldshay, alasyay, ayay ortalmay anmay, asyay Iyay, 
Urnbay ithway ayay uryfay atthay ancay evernay ieday? 
Erehay enthay myay angeryay endsyay: etlay arway ucceedsay, 
Andyay evenyay asyay Eecegray ashay edblay, etlay Ilionyay eedblay. 
Ownay allcay ethay ostshay, andyay tryay ifyay inyay ouryay ightsay 
Oytray yetyay allshay areday otay ampcay ayay econdsay ightnay! 
Iyay eemday, eirthay ightiestmay, enwhay isthay armyay ehay owsknay, 
Allshay ’scape ithway ansporttray, andyay ithway oyjay eposeray.” 
 
Ehay aidsay: ishay inish’dfay athwray ithway oudlay acclaimyay 
Ethay Eeksgray acceptyay, andyay outshay Elides’pay amenay. 
Enwhay usthay, otnay isingray omfray ishay oftylay onethray, 
Inyay atestay unmovedyay, ethay ingkay ofyay enmay egunbay: 
 
“Earhay emay, yeyay onssay ofyay Eecegray! ithway ilencesay earhay! 
Andyay antgray youryay onarchmay anyay impartialyay earyay: 
Awhileyay youryay oudlay, untimelyyay oyjay uspendsay, 
Andyay etlay youryay ashray, injuriousyay amoursclay endyay: 
Unrulyyay urmursmay, oryay ill-timedyay applauseyay, 
Ongwray ethay estbay eakerspay, andyay ethay ustestjay ausecay. 
Ornay argechay onyay emay, yeyay Eeksgray, ethay ireday ebateday: 
Owknay, angryyay Ovejay, andyay all-compellingyay Atefay, 
Ithway ellfay Erinnysyay, urgedyay myay athwray atthay ayday 
Enwhay omfray Achilles’yay armsyay Iyay orcedfay ethay eypray. 
Atwhay enthay ouldcay Iyay againstyay ethay illway ofyay eavenhay? 
Otnay byay elfmysay, utbay engefulvay Ateyay ivendray; 
Eshay, Ove’sjay eaddray aughterday, atedfay otay infestyay 
Ethay aceray ofyay ortalsmay, enter’dyay inyay myay eastbray. 
Otnay onyay ethay oundgray atthay aughtyhay uryfay eadstray, 
Utbay intspray erhay oftylay ootstepsfay onyay ethay eadshay 
Ofyay ightymay enmay; inflictingyay asyay eshay oesgay 
Ong-festeringlay oundsway, inextricableyay oesway! 
Ofyay oldyay, eshay alk’dstay amidyay ethay ightbray abodesyay; 
Andyay Ovejay imselfhay, ethay iresay ofyay enmay andyay odsgay, 
Ethay orld’sway eatgray ulerray, eltfay erhay enom’dvay artday; 
Eceivedday byay Uno’sjay ilesway, andyay emalefay artyay: 
Orfay enwhay Alcmena’syay inenay onglay onthsmay ereway unray, 
Andyay Ovejay expectedyay ishay immortalyay onsay, 
Otay odsgay andyay oddessesgay ethay unrulyyay oyjay 
Ehay ow’dshay, andyay auntedvay ofyay ishay atchlessmay oybay: 
‘From usyay, (Ehay aid)say isthay ayday anyay infantyay ingsspray, 
Atedfay otay uleray, andyay ornbay ayay ingkay ofyay ingskay.’ 
Aturniasay ask’dyay anyay oathyay, otay ouchvay ethay uthtray, 
Andyay ixfay ominionday onyay ethay avour’dfay youthyay. 
Ethay Undererthay, unsuspiciousyay ofyay ethay audfray, 
Onouncedpray osethay olemnsay ordsway atthay indbay ayay odgay. 
Ethay oyfuljay oddessgay, omfray Olympus’yay eighthay, 
Iftsway otay Achaianyay Argosyay entbay erhay ightflay: 
Arcescay evensay oonsmay onegay, aylay Enelus’ssthay ifeway; 
Eshay ush’dpay erhay ingeringlay infantyay intoyay ifelay: 
Erhay armschay Alcmena’syay omingcay abourslay aystay, 
Andyay opstay ethay abebay, ustjay issuingyay otay ethay ayday. 
Enthay idsbay Aturniussay earbay ishay oathyay inyay indmay; 
‘A youthyay (Aidsay e)shay ofyay Ove’sjay immortalyay indkay 
Isyay isthay ayday ornbay: omfray Enelussthay ehay ingsspray, 
Andyay aimsclay thyay omisepray otay ebay ingkay ofyay ingskay.’ 
Iefgray eizedsay ethay Undererthay, byay ishay oathyay engagedyay; 
Ungstay otay ethay oulsay, ehay orrow’dsay, andyay ehay agedray. 
Omfray ishay ambrosialyay eadhay, erewhay erch’dpay eshay atesay, 
Ehay atch’dsnay ethay ury-goddessfay ofyay ebateday, 
Ethay eaddray, ethay irrevocableyay oathyay ehay oresway, 
Ethay immortalyay eatssay ouldshay e’ernay eholdbay erhay oremay; 
Andyay irl’dwhay erhay eadlonghay ownday, orfay everyay ivendray 
Omfray ightbray Olympusyay andyay ethay arrystay eavenhay: 
Encethay onyay ethay ethernay orldway ethay uryfay ellfay; 
Ordain’dyay ithway an’smay ontentiouscay aceray otay elldway. 
Ullfay oftyay ethay odgay ishay on’ssay ardhay oilstay emoan’dbay, 
Ursedcay ethay ireday uryfay, andyay inyay ecretsay oan’dgray.[258] 
Evenyay usthay, ikelay Ovejay imselfhay, asway Iyay isledmay, 
Ilewhay agingray Ectorhay eap’dhay ouryay ampscay ithway eadday. 
Atwhay ancay ethay errorsyay ofyay myay ageray atoneyay? 
Myay artialmay oopstray, myay easurestray areyay thyay ownyay: 
Isthay instantyay omfray ethay avynay allshay ebay entsay 
Ate’erwhay Ulyssesyay omisedpray atyay thyay enttay: 
Utbay outhay! appeasedyay, opitiouspray otay ouryay ayerpray, 
Esumeray thyay armsyay, andyay ineshay againyay inyay arway.” 
 
“OYAY ingkay ofyay ationsnay! osewhay uperiorsay aysway 
(Eturnsray Achilles)yay allyay ouryay ostshay obeyyay! 
Otay eepkay oryay endsay ethay esentspray, ebay thyay arecay; 
Otay usyay, ’tis equalyay: allyay eway askyay isyay arway. 
Ilewhay yetyay eway alktay, oryay utbay anyay instantyay unshay 
Ethay ightfay, ouryay oriousglay orkway emainsray undoneyay. 
Etlay everyyay Eekgray, owhay eessay myay earspay onfoundcay 
Ethay Ojantray anksray, andyay ealday estructionday oundray, 
Ithway emulationyay, atwhay Iyay actyay urveysay, 
Andyay earnlay omfray encethay ethay usinessbay ofyay ethay ayday.” 
 
Ethay onsay ofyay Eleuspay usthay; andyay usthay epliesray 
Ethay eatgray inyay ouncilscay, Ithacusyay ethay iseway: 
“Oughthay, odlikegay, outhay artyay byay onay oilstay oppress’dyay, 
Atyay eastlay ouryay armiesyay aimclay epastray andyay estray: 
Onglay andyay aboriouslay ustmay ethay ombatcay ebay, 
Enwhay byay ethay odsgay inspiredyay, andyay edlay byay eethay. 
Engthstray isyay erivedday omfray iritsspay andyay omfray oodblay, 
Andyay osethay augmentyay byay enerousgay ineway andyay oodfay: 
Atwhay oastfulbay onsay ofyay arway, ithoutway atthay aystay, 
Ancay astlay ayay erohay oughthray ayay inglesay ayday? 
Ouragecay aymay omptpray; utbay, ebbingyay outyay ishay engthstray, 
Eremay unsupportedyay anmay ustmay yieldyay atyay engthlay; 
Unkshray ithway dryay aminefay, andyay ithway oilstay eclinedday, 
Ethay oopingdray odybay illway esertday ethay indmay: 
Utbay uiltbay anewyay ithway ength-conferringstray arefay, 
Ithway imbslay andyay oulsay untamedyay, ehay irestay ayay arway. 
Ismissday ethay eoplepay, enthay, andyay ivegay ommandcay, 
Ithway ongstray epastray otay eartenhay everyyay andbay; 
Utbay etlay ethay esentspray otay Achillesyay ademay, 
Inyay ullfay assemblyyay ofyay allyay Eecegray ebay aidlay. 
Ethay ingkay ofyay enmay allshay iseray inyay ublicpay ightsay, 
Andyay olemnsay earsway (Observantyay ofyay ethay ite)ray 
Atthay, otlessspay, asyay eshay amecay, ethay aidmay emovesray, 
Urepay omfray ishay armsyay, andyay uiltlessgay ofyay ishay oveslay. 
Atthay oneday, ayay umptuoussay anquetbay allshay ebay ademay, 
Andyay ethay ullfay icepray ofyay injuredyay onourhay aidpay. 
Etchstray otnay enceforthhay, Oyay incepray! thyay overeignsay ightmay 
Eyondbay ethay oundsbay ofyay easonray andyay ofyay ightray; 
’Tis ethay iefchay aisepray atthay e’eryay otay ingskay elong’dbay, 
Otay ightray ithway usticejay omwhay ithway owerpay eythay ong’dwray.” 
 
Otay imhay ethay onarchmay: “Ustjay isyay thyay ecreeday, 
Thyay ordsway ivegay oyjay, andyay isdomway eathesbray inyay eethay. 
Eachyay ueday atonementyay adlyglay Iyay eparepray; 
Andyay eavenhay egardray emay asyay Iyay ustlyjay earsway! 
Erehay enthay awhileyay etlay Eecegray assembledyay aystay, 
Ornay eatgray Achillesyay udgegray isthay ortshay elayday. 
Illtay omfray ethay eetflay ouryay esentspray ebay onvey’dcay, 
Andyay Ovejay attestingyay, ethay irmfay ompactcay ademay. 
Ayay aintray ofyay oblenay youthsyay ethay argechay allshay earbay; 
Esethay otay electsay, Ulyssesyay, ebay thyay arecay: 
Inyay orderyay ank’dray etlay allyay ouryay iftsgay appearyay, 
Andyay ethay airfay aintray ofyay aptivescay oseclay ethay earray: 
Althybiustay allshay ethay ictimvay oarbay onveycay, 
Acredsay otay Ovejay, andyay yonyay ightbray orbyay ofyay ayday.” 
 
“Orfay isthay (Ethay ernstay Æacides eplies)ray 
Omesay esslay importantyay easonsay aymay ufficesay, 
Enwhay ethay ernstay uryfay ofyay ethay arway isyay o’eryay, 
Andyay athwray, extinguish’dyay, urnsbay myay eastbray onay oremay. 
Byay Ectorhay ainslay, eirthay acesfay otay ethay skyay, 
Allyay imgray ithway apinggay oundsway, ouryay eroeshay ielay: 
Osethay allcay otay arway! andyay ightmay myay oicevay inciteyay, 
Ownay, ownay, isthay instantyay, allshay ommencecay ethay ightfay: 
Enthay, enwhay ethay ay’sday ompletecay, etlay enerousgay owlsbay, 
Andyay opiouscay anquetsbay, adglay youryay earyway oulssay. 
Etlay otnay myay alatepay owknay ethay astetay ofyay oodfay, 
Illtay myay insatiateyay ageray ebay oy’dclay ithway oodblay: 
Alepay ieslay myay iendfray, ithway oundsway isfiguredday o’eryay, 
Andyay ishay oldcay eetfay areyay ointedpay otay ethay oorday. 
Evengeray isyay allyay myay oulsay! onay eanermay arecay, 
Interestyay, oryay oughtthay, ashay oomray otay arbourhay erethay; 
Estructionday ebay myay eastfay, andyay ortalmay oundsway, 
Andyay enesscay ofyay oodblay, andyay agonizingyay oundssay.” 
 
“OYAY irstfay ofyay Eeksgray, (Ulyssesyay usthay ejoin’dray,) 
Ethay estbay andyay avestbray ofyay ethay arriorway indkay! 
Thyay aisepray ityay isyay inyay eadfuldray ampscay otay ineshay, 
Utbay oldyay experienceyay andyay almcay isdomway inemay. 
Enthay earhay myay ounselcay, andyay otay easonray yieldyay, 
Ethay avestbray oonsay areyay atiatesay ofyay ethay ieldfay; 
Oughthay astvay ethay eapshay atthay owstray ethay imsoncray ainplay, 
Ethay oodyblay arvesthay ingsbray utbay ittlelay aingay: 
Ethay alescay ofyay onquestcay everyay averingway ieslay, 
Eatgray Ovejay utbay urnstay ityay, andyay ethay ictorvay iesday! 
Ethay eatgray, ethay oldbay, byay ousandsthay ailyday allfay, 
Andyay endlessyay ereway ethay iefgray, otay eepway orfay allyay. 
Eternalyay orrowssay atwhay availsyay otay edshay? 
Eecegray onourshay otnay ithway olemnsay astsfay ethay eadday: 
Enoughyay, enwhay eathday emandsday ethay avebray, otay aypay 
Ethay ibutetray ofyay ayay elancholymay ayday. 
Oneyay iefchay ithway atiencepay otay ethay avegray esign’dray, 
Ouryay arecay evolvesday onyay othersyay eftlay ehindbay. 
Etlay enerousgay oodfay uppliessay ofyay engthstray oducepray, 
Etlay isingray iritsspay owflay omfray ightlyspray uicejay, 
Etlay eirthay armway eadshay ithway enesscay ofyay attlebay owglay, 
Andyay ourpay ewnay uriesfay onyay ethay eeblerfay oefay. 
Yetyay ayay ortshay intervalyay, andyay onenay allshay areday 
Expectyay ayay econdsay ummonssay otay ethay arway; 
Owhay aitsway orfay atthay, ethay ireday effectsyay allshay indfay, 
Ifyay emblingtray inyay ethay ipsshay ehay agslay ehindbay. 
Embodiedyay, otay ethay attlebay etlay usyay endbay, 
Andyay allyay atyay onceyay onyay aughtyhay Oytray escendday.” 
 
Andyay ownay ethay elegatesday Ulyssesyay entsay, 
Otay earbay ethay esentspray omfray ethay oyalray enttay: 
Ethay onssay ofyay Estornay, Eus’phylay aliantvay eirhay, 
Iasthay andyay Erionmay, underboltsthay ofyay arway, 
Ithway Omedeslycay ofyay Eiontiancray ainstray, 
Andyay Elanippusmay, orm’dfay ethay osenchay aintray. 
Iftsway asyay ethay ordway asway ivengay, ethay youthsyay obey’dyay: 
Icetway entay ightbray asesvay inyay ethay idstmay eythay aidlay; 
Ayay owray ofyay ixsay airfay ipodstray enthay ucceedssay; 
Andyay icetway ethay umbernay ofyay igh-boundinghay eedsstay: 
Evensay aptivescay extnay ayay ovelylay inelay omposecay; 
Ethay eighthyay Iseïsbray, ikelay ethay oomingblay oseray, 
Osedclay ethay ightbray andbay: eatgray Ithacusyay, eforebay, 
Irstfay ofyay ethay aintray, ethay oldengay alentstay orebay: 
Ethay estray inyay ublicpay iewvay ethay iefschay isposeday, 
Ayay endidsplay enescay! enthay Agamemnonyay oseray: 
Ethay oarbay Althybiustay eldhay: ethay Eciangray ordlay 
Ewdray ethay oadbray utlasscay eath’dshay esidebay ishay ordsway: 
Ethay ubbornstay istlesbray omfray ethay ictim’svay owbray 
Ehay opscray, andyay offeringyay editatesmay ishay owvay. 
Ishay andshay upliftedyay otay ethay attestingyay iesskay, 
Onyay eaven’shay oadbray arblemay oofray ereway ixedfay ishay eyesyay. 
Ethay olemnsay ordsway ayay eepday attentionyay awdray, 
Andyay Eecegray aroundyay atsay ill’dthray ithway acredsay aweyay. 
 
“Itnessway outhay irstfay! outhay eatestgray owerpay aboveyay, 
All-goodyay, all-wiseyay, andyay all-surveyingyay Ovejay! 
Andyay other-earthmay, andyay eaven’shay evolvingray ightlay, 
Andyay yeyay, ellfay uriesfay ofyay ethay ealmsray ofyay ightnay, 
Owhay uleray ethay eadday, andyay orridhay oesway eparepray 
Orfay erjuredpay ingskay, andyay allyay owhay alselyfay earsway! 
Ethay ack-eyedblay aidmay inviolateyay emovesray, 
Urepay andyay unconsciousyay ofyay myay anlymay oveslay. 
Ifyay isthay ebay alsefay, eavenhay allyay itsyay engeancevay edshay, 
Andyay evell’dlay underthay ikestray myay uiltygay eadhay!” 
 
Ithway atthay, ishay eaponway eepday inflictsyay ethay oundway; 
Ethay eedingblay avagesay umblestay otay ethay oundgray; 
Ethay acredsay eraldhay ollsray ethay ictimvay ainslay 
(AYAY eastfay orfay ish)fay intoyay ethay oamingfay ainmay. 
 
Enthay usthay Achillesyay: “Earhay, yeyay Eeksgray! andyay owknay 
Ate’erwhay eway eelfay, ’tis Ovejay inflictsyay ethay oeway; 
Otnay elseyay Atridesyay ouldcay ouryay ageray inflameyay, 
Ornay omfray myay armsyay, unwillingyay, orcefay ethay ameday. 
’Twas Ove’sjay ighhay illway aloneyay, o’errulingyay allyay, 
Atthay oom’dday ouryay ifestray, andyay oom’dday ethay Eeksgray otay allfay. 
Ogay enthay, yeyay iefschay! indulgeyay ethay enialgay iteray; 
Achillesyay aitsway yeyay, andyay expectsyay ethay ightfay.” 
 
Ethay eedyspay ouncilcay atyay ishay ordway adjourn’dyay: 
Otay eirthay ackblay esselsvay allyay ethay Eeksgray eturn’dray. 
Achillesyay oughtsay ishay enttay. Ishay aintray eforebay 
Arch’dmay onwardyay, endingbay ithway ethay iftsgay eythay orebay. 
Osethay inyay ethay entstay ethay uiressqay industriousyay eadspray: 
Ethay oamingfay ourserscay otay ethay allsstay eythay edlay; 
Otay eirthay ewnay eatssay ethay emalefay aptivescay ovemay. 
Iseïsbray, adiantray asyay ethay ueenqay ofyay ovelay, 
Owslay asyay eshay ass’dpay, eheldbay ithway adsay urveysay 
Erewhay, ash’dgay ithway uelcray oundsway, Atrocluspay aylay. 
Onepray onyay ethay odybay ellfay ethay eavenlyhay airfay, 
Eatbay erhay adsay eastbray, andyay oretay erhay oldengay airhay; 
Allyay eautifulbay inyay iefgray, erhay umidhay eyesyay 
Iningshay ithway earstay eshay iftslay, andyay usthay eshay iescray: 
 
“Ahyay, youthyay orfay everyay earday, orfay everyay indkay, 
Onceyay endertay iendfray ofyay myay istractedday indmay! 
Iyay eftlay eethay eshfray inyay ifelay, inyay eautybay aygay; 
Ownay indfay eethay oldcay, inanimatedyay ayclay! 
Atwhay oesway myay etchedwray aceray ofyay ifelay attendyay! 
Orrowssay onyay orrowssay, evernay oom’dday otay endyay! 
Ethay irstfay ovedlay onsortcay ofyay myay irginvay edbay 
Eforebay esethay eyesyay inyay atalfay attlebay edblay: 
Myay eethray avebray othersbray inyay oneyay ournfulmay ayday 
Allyay odtray ethay arkday, irremeableyay ayway: 
Thyay iendlyfray andhay uprear’dyay emay omfray ethay ainplay, 
Andyay ieddray myay orrowssay orfay ayay usbandhay ainslay; 
Achilles’yay arecay youyay omisedpray Iyay ouldshay ovepray, 
Ethay irstfay, ethay earestday artnerpay ofyay ishay ovelay; 
Atthay itesray ivineday ouldshay atifyray ethay andbay, 
Andyay akemay emay empressyay inyay ishay ativenay andlay. 
Acceptyay esethay atefulgray earstay! orfay eethay eythay owflay, 
Orfay eethay, atthay everyay eltfay another’syay oeway!” 
 
Erhay istersay aptivescay echoedyay oangray orfay oangray, 
Ornay ourn’dmay Atroclus’pay ortunesfay, utbay eirthay ownyay. 
Ethay eaderslay ess’dpray ethay iefchay onyay everyyay idesay; 
Unmovedyay ehay eardhay emthay, andyay ithway ighssay eniedday. 
 
“Ifyay yetyay Achillesyay avehay ayay iendfray, osewhay arecay 
Isyay entbay otay easeplay imhay, isthay equestray orbearfay; 
Illtay yonderyay unsay escendday, ahyay, etlay emay aypay 
Otay iefgray andyay anguishyay oneyay abstemiousyay ayday.” 
 
Ehay okespay, andyay omfray ethay arriorsway urn’dtay ishay acefay: 
Yetyay illstay ethay other-kingsbray ofyay Atreus’yay aceray. 
Estornay, Idomeneusyay, Ulyssesyay agesay, 
Andyay Ixphœnay, ivestray otay almcay ishay iefgray andyay ageray: 
Ishay ageray eythay almcay otnay, ornay ishay iefgray ontrolcay; 
Ehay oansgray, ehay avesray, ehay orrowssay omfray ishay oulsay. 
 
“Outhay ootay, Atrocluspay! (Usthay ishay earthay ehay ents)vay 
Onceyay eadspray ethay invitingyay anquetbay inyay ouryay entstay: 
Thyay eetsway ocietysay, thyay inningway arecay, 
Onceyay ay’dstay Achillesyay, ushingray otay ethay arway. 
Utbay ownay, alasyay! otay eath’sday oldcay armsyay esign’dray, 
Atwhay anquetbay utbay evengeray ancay adglay myay indmay? 
Atwhay eatergray orrowsay ouldcay afflictyay myay eastbray, 
Atwhay oremay ifyay oaryhay Eleuspay ereway eceasedday? 
Owhay ownay, erhapspay, inyay Iaphthay eadsdray otay earhay 
Ishay on’ssay adsay atefay, andyay opsdray ayay endertay eartay. 
Atwhay oremay, ouldshay Eoptolemusnay ethay avebray, 
Myay onlyyay offspringyay, inksay intoyay ethay avegray? 
Ifyay yetyay atthay offspringyay iveslay; (IYAY istantday arfay, 
Ofyay allyay eglectfulnay, ageway ayay atefulhay arway.) 
Iyay ouldcay otnay isthay, isthay uelcray okestray attendyay; 
Atefay aim’dclay Achillesyay, utbay ightmay arespay ishay iendfray. 
Iyay opedhay Atrocluspay ightmay urvivesay, otay earray 
Myay endertay orphanyay ithway ayay arent’spay arecay, 
Omfray Os’scyray isleyay onductcay imhay o’eryay ethay ainmay, 
Andyay adglay ishay eyesyay ithway ishay aternalpay eignray, 
Ethay oftylay alacepay, andyay ethay argelay omainday. 
Orfay Eleuspay eathesbray onay oremay ethay italvay airyay; 
Oryay agsdray ayay etchedwray ifelay ofyay ageyay andyay arecay, 
Utbay illtay ethay ewsnay ofyay myay adsay atefay invadesyay 
Ishay asteninghay oulsay, andyay inkssay imhay otay ethay adesshay.” 
 
Ighingsay ehay aidsay: ishay iefgray ethay eroeshay oin’djay, 
Eachyay olestay ayay eartay orfay atwhay ehay eftlay ehindbay. 
Eirthay ingledmay iefgray ethay iresay ofyay eavenhay urvey’dsay, 
Andyay usthay ithway itypay otay ishay ue-eyedblay aidmay: 
 
“Isyay enthay Achillesyay ownay onay oremay thyay arecay, 
Andyay ostday outhay usthay esertday ethay eatgray inyay arway? 
Olay, erewhay yonyay ailssay eirthay anvascay ingsway extendyay, 
Allyay omfortlesscay ehay itssay, andyay ailsway ishay iendfray: 
Ereyay irstthay andyay antway ishay orcesfay avehay oppress’dyay, 
Astehay andyay infuseyay ambrosiayay inyay ishay eastbray.” 
 
Ehay okespay; andyay uddensay, atyay ethay ordway ofyay Ovejay, 
Otshay ethay escendingday oddessgay omfray aboveyay. 
Osay iftsway oughthray etheryay ethay illshray arpyhay ingsspray, 
Ethay ideway airyay oatingflay otay erhay ampleyay ingsway, 
Otay eatgray Achillesyay eshay erhay ightflay address’dyay, 
Andyay our’dpay ivineday ambrosiayay inyay ishay eastbray,[259] 
Ithway ectarnay eetsway, (Efectionray ofyay ethay odsgay!) 
Enthay, iftsway ascendingyay, oughtsay ethay ightbray abodesyay. 
 
Ownay issuedyay omfray ethay ipsshay ethay arrior-trainway, 
Andyay ikelay ayay elugeday our’dpay uponyay ethay ainplay. 
Asyay enwhay ethay iercingpay astsblay ofyay Oreasbay owblay, 
Andyay atterscay o’eryay ethay ieldsfay ethay ivingdray owsnay; 
Omfray uskyday oudsclay ethay eecyflay interway iesflay, 
Osewhay azzlingday ustrelay itenswhay allyay ethay iesskay: 
Osay elmshay ucceedingsay elmshay, osay ieldsshay omfray ieldsshay, 
Atchcay ethay uickqay eamsbay, andyay ightenbray allyay ethay ieldsfay; 
Oadbray itteringglay eastplatesbray, earsspay ithway ointedpay aysray, 
Ixmay inyay oneyay eamstray, eflectingray azeblay onyay azeblay; 
Ickthay eatsbay ethay entrecay asyay ethay ourserscay oundbay; 
Ithway endoursplay ameflay ethay iesskay, andyay aughlay ethay ieldsfay aroundyay, 
 
Ullfay inyay ethay idstmay, igh-toweringhay o’eryay ethay estray, 
Ishay imbslay inyay armsyay ivineday Achillesyay ess’ddray; 
Armsyay ichwhay ethay atherfay ofyay ethay irefay estow’dbay, 
Orgedfay onyay ethay eternalyay anvilsyay ofyay ethay odgay. 
Iefgray andyay evengeray ishay uriousfay earthay inspireyay, 
Ishay owingglay eyeballsyay ollray ithway ivinglay irefay; 
Ehay indsgray ishay eethtay, andyay uriousfay ithway elayday 
O’erlooksyay ethay embattledyay osthay, andyay opeshay ethay oodyblay ayday. 
 
Ethay ilversay uishescay irstfay ishay ighsthay infoldyay; 
Enthay o’eryay ishay eastbray asway acedbray ethay ollowhay oldgay; 
Ethay azenbray ordsway ayay ariousvay aldricbay iedtay, 
Atthay, arr’dstay ithway emsgay, unghay itteringglay atyay ishay idesay; 
Andyay, ikelay ethay oonmay, ethay oadbray efulgentray ieldshay 
Azedblay ithway onglay aysray, andyay eam’dglay athwartyay ethay ieldfay. 
 
Osay otay ight-wanderingnay ailorssay, alepay ithway earsfay, 
Ideway o’eryay ethay ateryway asteway, ayay ightlay appearsyay, 
Ichwhay onyay ethay ar-seenfay ountainmay azingblay ighhay, 
Eamsstray omfray omesay onelylay atch-towerway otay ethay skyay: 
Ithway ournfulmay eyesyay eythay azegay, andyay azegay againyay; 
Oudlay owlshay ethay ormstay, andyay ivesdray emthay o’eryay ethay ainmay. 
 
Extnay, ishay ighhay eadhay ethay elmethay acedgray; ehindbay 
Ethay eepysway estcray unghay oatingflay inyay ethay indway: 
Ikelay ethay edray arstay, atthay omfray ishay amingflay airhay 
Akesshay ownday iseasesday, estilencepay, andyay arway; 
Osay eam’dstray ethay oldengay onourshay omfray ishay eadhay, 
Embledtray ethay arklingspay umesplay, andyay ethay ooselay oriesglay edshay. 
Ethay iefchay eholdsbay imselfhay ithway onderingway eyesyay; 
Ishay armsyay ehay oisespay, andyay ishay otionsmay iestray; 
Uoy’dbay byay omesay inwardyay orcefay, ehay eemssay otay imsway, 
Andyay eelsfay ayay inionpay iftinglay everyyay imblay. 
 
Andyay ownay ehay akesshay ishay eatgray aternalpay earspay, 
Onderouspay andyay ugehay, ichwhay otnay ayay Eekgray ouldcay earray, 
Omfray Elion’spay oudyclay optay anyay ashyay entireyay 
Oldyay Ironchay ell’dfay, andyay apedshay ityay orfay ishay iresay; 
Ayay earspay ichwhay ernstay Achillesyay onlyyay ieldsway, 
Ethay eathday ofyay eroeshay, andyay ethay eaddray ofyay ieldsfay. 
 
Automedonyay andyay Alcimusyay eparepray 
Ethay immortalyay ourserscay, andyay ethay adiantray arcay; 
(Ethay ilversay acestray eepingsway atyay eirthay idesay;) 
Eirthay ieryfay outhsmay esplendentray idlesbray iedtay; 
Ethay ivory-studdedyay einsray, eturn’dray ehindbay, 
Avedway o’eryay eirthay acksbay, andyay otay ethay ariotchay oin’djay. 
Ethay arioteerchay enthay irl’dwhay ethay ashlay aroundyay, 
Andyay iftsway ascendedyay atyay oneyay activeyay oundbay. 
Allyay ightbray inyay eavenlyhay armsyay, aboveyay ishay uiresqay 
Achillesyay ountsmay, andyay etssay ethay ieldfay onyay irefay; 
Otnay ighterbray Usphœbay inyay ethay etherealyay ayway 
Amesflay omfray ishay ariotchay, andyay estoresray ethay ayday. 
Ighhay o’eryay ethay osthay, allyay erribletay ehay andsstay, 
Andyay understhay otay ishay eedsstay esethay eaddray ommandscay: 
 
“Anthusxay andyay Aliusbay! ofyay Odarges’pay ainstray, 
(Unlessyay yeyay oastbay atthay eavenlyhay aceray inyay ainvay,) 
Ebay iftsway, ebay indfulmay ofyay ethay oadlay yeyay earbay, 
Andyay earnlay otay akemay youryay astermay oremay youryay arecay: 
Oughthray allingfay uadronssqay earbay myay aughteringslay ordsway, 
Ornay, asyay yeyay eftlay Atrocluspay, eavelay youryay ordlay.” 
 
Ethay enerousgay Anthusxay, asyay ethay ordsway ehay aidsay, 
Eem’dsay ensiblesay ofyay oeway, andyay oop’ddray ishay eadhay: 
Emblingtray ehay oodstay eforebay ethay oldengay ainway, 
Andyay ow’dbay otay ustday ethay onourshay ofyay ishay anemay. 
Enwhay, angestray otay elltay! (Osay Unojay ill’d)way ehay okebray 
Eternalyay ilencesay, andyay ortentouspay okespay. 
“Achillesyay! yesyay! isthay ayday atyay eastlay eway earbay 
Thyay ageray inyay afetysay oughthray ethay ilesfay ofyay arway: 
Utbay omecay ityay illway, ethay atalfay imetay ustmay omecay, 
Otnay oursyay ethay aultfay, utbay Odgay ecreesday thyay oomday. 
Otnay oughthray ouryay imecray, oryay ownessslay inyay ethay oursecay, 
Ellfay thyay Atrocluspay, utbay byay eavenlyhay orcefay; 
Ethay ightbray ar-shootingfay odgay owhay ildsgay ethay ayday 
(Onfess’dcay eway awsay im)hay oretay ishay armsyay awayyay. 
O—couldnay ouryay iftnesssway o’eryay ethay indsway evailpray, 
Oryay eatbay ethay inionspay ofyay ethay esternway alegay, 
Allyay ereway inyay ain—thevay Atesfay thyay eathday emandday, 
Ueday otay ayay ortalmay andyay immortalyay andhay.” 
 
Enthay easedcay orfay everyay, byay ethay Uriesfay iedtay, 
Ishay atefulfay oicevay. Ethay intrepidyay iefchay epliedray 
Ithway unabatedyay age—“soray etlay ityay ebay! 
Ortentspay andyay odigiespray areyay ostlay onyay emay. 
Iyay owknay myay atefay: otay ieday, otay eesay onay oremay 
Myay uch-lovedmay arentspay, andyay myay ativenay ore—shay 
Enough—whenyay eavenhay ordainsyay, Iyay inksay inyay ightnay: 
Ownay erishpay Oytray!” Ehay aidsay, andyay ush’dray otay ightfay. 
 
 
[Illustrationyay: ] ERCULESHAY 
 
 
 
 
OOKBAY XXAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY ATTLEBAY OFYAY ETHAY ODSGAY, ANDYAY ETHAY ACTSYAY OFYAY ACHILLESYAY. 
 
 
Upiterjay, uponyay Achilles’yay eturnray otay ethay attlebay, allscay ayay ouncilcay ofyay ethay 
odsgay, andyay ermitspay emthay otay assistyay eitheryay artypay. Ethay errorstay ofyay ethay 
ombatcay escribedday, enwhay ethay eitiesday areyay engagedyay. Apolloyay encouragesyay Æneas 
otay eetmay Achillesyay. Afteryay ayay onglay onversationcay, esethay otway eroeshay 
encounteryay; utbay Æneas isyay eservedpray byay ethay assistanceyay ofyay Eptunenay. 
Achillesyay allsfay uponyay ethay estray ofyay ethay Ojanstray, andyay isyay uponyay ethay ointpay ofyay 
illingkay Ectorhay, utbay Apolloyay onveyscay imhay awayyay inyay ayay oudclay. Achillesyay 
ursuespay ethay Ojanstray ithway ayay eatgray aughterslay. 
    The amesay ayday ontinuescay. Ethay enescay isyay inyay ethay ieldfay eforebay Oytray. 
 
 
Usthay oundray Elidespay eathingbray arway andyay oodblay 
Eecegray, eathedshay inyay armsyay, esidebay erhay esselsvay oodstay; 
Ilewhay earnay impendingyay omfray ayay eighbouringnay eighthay, 
Oy’stray ackblay attalionsbay aitway ethay ockshay ofyay ightfay. 
Enthay Ovejay otay Emisthay ivesgay ommandcay, otay allcay 
Ethay odsgay otay ouncilcay inyay ethay arrystay allhay: 
Iftsway o’eryay Olympus’yay undredhay illshay eshay iesflay, 
Andyay ummonssay allyay ethay enatesay ofyay ethay iesskay. 
Esethay iningshay onyay, inyay onglay ocessionpray omecay 
Otay Ove’sjay eternalyay adamantineyay omeday. 
Otnay oneyay asway absentyay, otnay ayay uralray owerpay 
Atthay auntshay ethay erdantvay oomglay, oryay osyray owerbay; 
Eachyay air-hair’dfay addryay ofyay ethay adyshay oodway, 
Eachyay azureyay istersay ofyay ethay ilversay oodflay; 
Allyay utbay oldyay Oceanyay, oaryhay iresay! owhay eepskay 
Ishay ancientyay eatsay eneathbay ethay acredsay eepsday. 
Onyay arblemay onesthray, ithway ucidlay olumnscay own’dcray, 
(Ethay orkway ofyay Ulcanvay,) atsay ethay owerspay aroundyay. 
Evenyay ehay osewhay identtray ayssway ethay ateryway eignray 
Eardhay ethay oudlay ummonssay, andyay orsookfay ethay ainmay, 
Assumedyay ishay onethray amidyay ethay ightbray abodesyay, 
Andyay uestion’dqay usthay ethay iresay ofyay enmay andyay odsgay: 
 
“Atwhay ovesmay ethay odgay owhay eavenhay andyay earthyay ommandscay, 
Andyay aspsgray ethay underthay inyay ishay awfulyay andshay, 
Usthay otay onvenecay ethay olewhay etherealyay atestay? 
Isyay Eecegray andyay Oytray ethay ubjectsay inyay ebateday? 
Alreadyyay etmay, ethay ouringlay ostshay appearyay, 
Andyay eathday andsstay ardentyay onyay ethay edgeyay ofyay arway.” 
 
“’tis uetray (Ethay oud-compellingclay owerpay eplies)ray 
Isthay ayday eway allcay ethay ouncilcay ofyay ethay iesskay 
Inyay arecay ofyay umanhay aceray; evenyay Ove’sjay ownyay eyeyay 
Eessay ithway egretray unhappyyay ortalsmay ieday. 
Arfay onyay Olympus’yay optay inyay ecretsay atestay 
Ourselfyay illway itsay, andyay eesay ethay andhay ofyay atefay 
Orkway outyay ouryay illway. Elestialcay owerspay! escendday, 
Andyay asyay youryay indsmay irectday, youryay uccoursay endlay 
Otay eitheryay osthay. Oytray oonsay ustmay ielay o’erthrownyay, 
Ifyay uncontroll’dyay Achillesyay ightsfay aloneyay: 
Eirthay oopstray utbay atelylay urstday otnay eetmay ishay eyesyay; 
Atwhay ancay eythay ownay, ifyay inyay ishay ageray ehay iseray? 
Assistyay emthay, odsgay! oryay Ilion’syay acredsay allway 
Aymay allfay isthay ayday, oughthay atefay orbidsfay ethay allfay.” 
Ehay aidsay, andyay iredfay eirthay eavenlyhay eastsbray ithway ageray. 
 
Onyay adverseyay artspay ethay arringway odsgay engageyay: 
Eaven’shay awfulyay ueenqay; andyay ehay osewhay azureyay oundray 
Irdsgay ethay astvay obeglay; ethay aidmay inyay armsyay enown’dray; 
Ermeshay, ofyay ofitablepray artsyay ethay iresay; 
Andyay Ulcanvay, ethay ackblay overeignsay ofyay ethay irefay: 
Esethay otay ethay eetflay epairray ithway instantyay ightflay; 
Ethay esselsvay embletray asyay ethay odsgay alightyay. 
Inyay aidyay ofyay Oytray, Atonalay, Usphœbay amecay, 
Arsmay iery-helm’dfay, ethay aughter-lovinglay ameday, 
Anthusxay, osewhay eamsstray inyay oldengay urrentscay owflay, 
Andyay ethay astechay untresshay ofyay ethay ilversay owbay. 
Ereyay yetyay ethay odsgay eirthay ariousvay aidyay employyay, 
Eachyay Argiveyay osombay ell’dsway ithway anlymay oyjay, 
Ilewhay eatgray Achillesyay (Errortay ofyay ethay ain)play, 
Onglay ostlay otay attlebay, oneshay inyay armsyay againyay. 
Eadfuldray ehay oodstay inyay ontfray ofyay allyay ishay osthay; 
Alepay Oytray eheldbay, andyay eem’dsay alreadyyay ostlay; 
Erhay avestbray eroeshay antpay ithway inwardyay earfay, 
Andyay emblingtray eesay anotheryay odgay ofyay arway. 
 
Utbay enwhay ethay owerspay escendingday ell’dsway ethay ightfay, 
Enthay umulttay oseray: iercefay ageray andyay alepay affrightyay 
Ariedvay eachyay acefay: enthay Iscordday oundssay alarmsyay, 
Earthyay echoesyay, andyay ethay ationsnay ushray otay armsyay. 
Ownay oughthray ethay emblingtray oresshay Inervamay allscay, 
Andyay ownay eshay understhay omfray ethay Eciangray allsway. 
Arsmay overinghay o’eryay ishay Oytray, ishay errortay oudsshray 
Inyay oomyglay empeststay, andyay ayay ightnay ofyay oudsclay: 
Ownay oughthray eachyay Ojantray earthay ehay uryfay ourspay 
Ithway oicevay ivineday, omfray Ilion’syay opmosttay owerstay: 
Ownay outsshay otay Imoissay, omfray erhay eauteousbay illhay; 
Ethay ountainmay ookshay, ethay apidray eamstray oodstay illstay. 
 
Aboveyay, ethay iresay ofyay odsgay ishay underthay ollsray, 
Andyay ealspay onyay ealspay edoubledray endray ethay olespay. 
Eneathbay, ernstay Eptunenay akesshay ethay olidsay oundgray; 
Ethay orestsfay aveway, ethay ountainsmay odnay aroundyay; 
Oughthray allyay eirthay ummitssay embletray Ida’syay oodsway, 
Andyay omfray eirthay ourcessay oilbay erhay undredhay oodsflay. 
Oy’stray urretstay ottertay onyay ethay ockingray ainplay, 
Andyay ethay oss’dtay aviesnay eatbay ethay eavinghay ainmay. 
Eepday inyay ethay ismalday egionsray ofyay ethay eadday,[260] 
Ethay infernalyay onarchmay ear’dray ishay orridhay eadhay, 
Eap’dlay omfray ishay onethray, estlay Eptune’snay armyay ouldshay aylay 
Ishay arkday ominionsday openyay otay ethay ayday, 
Andyay ourpay inyay ightlay onyay Uto’splay eardray abodesyay, 
Abhorr’dyay byay enmay, andyay eadfuldray evenyay otay odsgay.[261] 
 
 
[Illustrationyay: ] ETHAY ODSGAY ESCENDINGDAY OTAY ATTLEBAY 
 
 
Uchsay arway ethay immortalsyay ageway; uchsay orrorshay endray 
Ethay orld’sway astvay oncavecay, enwhay ethay odsgay ontendcay. 
Irstfay ilver-shaftedsay Usphœbay ooktay ethay ainplay 
Againstyay ueblay Eptunenay, onarchmay ofyay ethay ainmay. 
Ethay odgay ofyay armsyay ishay iantgay ulkbay isplay’dday, 
Opposedyay otay Allaspay, ar’sway iumphanttray aidmay. 
Againstyay Atonalay arch’dmay ethay onsay ofyay Aymay. 
Ethay uiver’dqay Ianday, istersay ofyay ethay ayday, 
(Erhay oldengay arrowsyay oundingsay atyay erhay idesay,) 
Aturniasay, ajestymay ofyay eavenhay, efiedday. 
Ithway ieryfay Ulcanvay astlay inyay attlebay andsstay 
Ethay acredsay oodflay atthay ollsray onyay oldengay andssay; 
Anthusxay ishay amenay ithway osethay ofyay eavenlyhay irthbay, 
Utbay alledcay Amanderscay byay ethay onssay ofyay earthyay. 
 
Ilewhay usthay ethay odsgay inyay ariousvay eaguelay engageyay, 
Achillesyay ow’dglay ithway oremay anthay ortalmay ageray: 
Ectorhay ehay oughtsay; inyay earchsay ofyay Ectorhay urn’dtay 
Ishay eyesyay aroundyay, orfay Ectorhay onlyyay urn’dbay; 
Andyay urstbay ikelay ightninglay oughthray ethay anksray, andyay ow’dvay 
Otay utglay ethay odgay ofyay attlesbay ithway ishay oodblay. 
 
Æneas asway ethay irstfay owhay aredday otay aystay; 
Apolloyay edgedway imhay inyay ethay arrior’sway ayway, 
Utbay ell’dsway ishay osombay ithway undauntedyay ightmay, 
Alf-forcedhay andyay alf-persuadedhay otay ethay ightfay. 
Ikelay youngyay Aonlycay, ofyay ethay oyalray inelay, 
Inyay oicevay andyay aspectyay, eem’dsay ethay owerpay ivineday; 
Andyay adebay ethay iefchay eflectray, owhay atelay ithway ornscay 
Inyay istantday eatsthray ehay avedbray ethay oddess-borngay. 
 
Enthay usthay ethay erohay ofyay Anchises’yay ainstray: 
“Otay eetmay Elidespay youyay ersuadepay inyay ainvay: 
Alreadyyay avehay Iyay etmay, ornay oidvay ofyay earfay 
Observedyay ethay uryfay ofyay ishay ingflyay earspay; 
Omfray Ida’syay oodsway ehay asedchay usyay otay ethay ieldfay, 
Ouryay orcefay ehay atteredscay, andyay ouryay erdshay ehay ill’dkay; 
Essuslyrnay, Edasuspay inyay ashesyay aylay; 
Utbay (Ovejay assisting)yay Iyay urvivedsay ethay ayday: 
Elseyay adhay Iyay unksay oppress’dyay inyay atalfay ightfay 
Byay iercefay Achillesyay andyay Inerva’smay ightmay. 
Ere’erwhay ehay ovedmay, ethay oddessgay oneshay eforebay, 
Andyay athedbay ishay azenbray ancelay inyay ostilehay oregay. 
Atwhay ortalmay anmay Achillesyay ancay ustainsay? 
Ethay immortalsyay uardgay imhay oughthray ethay eadfuldray ainplay, 
Andyay uffersay otnay ishay artday otay allfay inyay ainvay. 
Ereway Odgay myay aidyay, isthay armyay ouldshay eckchay ishay owerpay, 
Oughthay ongstray inyay attlebay asyay ayay azenbray owertay.” 
 
Otay omwhay ethay onsay ofyay Ovejay: “Atthay odgay imploreyay, 
Andyay ebay atwhay eatgray Achillesyay asway eforebay. 
Omfray eavenlyhay Enusvay outhay eriv’stday thyay ainstray, 
Andyay ehay utbay omfray ayay istersay ofyay ethay ainmay; 
Anyay agedyay ea-godsay atherfay ofyay ishay inelay; 
Utbay Ovejay imselfhay ethay acredsay ourcesay ofyay inethay. 
Enthay iftlay thyay eaponway orfay ayay oblenay owblay, 
Ornay earfay ethay auntingvay ofyay ayay ortalmay oefay.” 
 
Isthay aidsay, andyay iritspay eathedbray intoyay ishay eastbray, 
Oughthray ethay ickthay oopstray ethay embolden’dyay erohay ess’dpray: 
Ishay enturousvay actyay ethay ite-arm’dwhay ueenqay urvey’dsay, 
Andyay usthay, assemblingyay allyay ethay owerspay, eshay aidsay: 
 
“Eholdbay anyay actionyay, odsgay! atthay aimsclay youryay arecay, 
Olay eatgray Æneas ushingray otay ethay arway! 
Againstyay Elidespay ehay irectsday ishay oursecay, 
Usphœbay impelsyay, andyay Usphœbay ivesgay imhay orcefay. 
Estrainray ishay oldbay areercay; atyay eastlay, otay attendyay 
Ouryay avour’dfay erohay, etlay omesay owerpay escendday. 
Otay uardgay ishay ifelay, andyay addyay otay ishay enownray, 
Eway, ethay eatgray armamentyay ofyay eavenhay, amecay ownday. 
Ereafterhay etlay imhay allfay, asyay Atesfay esignday, 
Atthay unspay osay ortshay ishay ife’slay illustriousyay inelay:[262] 
Utbay estlay omesay adverseyay odgay ownay osscray ishay ayway, 
Ivegay imhay otay owknay atwhay owerspay assistyay isthay ayday: 
Orfay owhay allshay ortalmay andstay ethay ireday alarmsyay, 
Enwhay eaven’shay efulgentray osthay appearyay inyay armsyay?”[263] 
 
Usthay eshay; andyay usthay ethay odgay osewhay orcefay ancay akemay 
Ethay olidsay obe’sglay eternalyay asisbay akeshay: 
“Againstyay ethay ightmay ofyay anmay, osay eeblefay ownknay, 
Whyay ouldshay elestialcay owerspay exertyay eirthay ownyay? 
Ufficesay omfray yonderyay ountmay otay iewvay ethay enescay, 
Andyay eavelay otay arway ethay atesfay ofyay ortalmay enmay. 
Utbay ifyay ethay armipotentyay, oryay odgay ofyay ightlay, 
Obstructyay Achillesyay, oryay ommencecay ethay ightfay, 
Encethay onyay ethay odsgay ofyay Oytray eway iftsway escendday: 
Ullfay oonsay, Iyay oubtday otnay, allshay ethay onflictcay endyay; 
Andyay esethay, inyay uinray andyay onfusioncay url’dhay, 
Yieldyay otay ouryay onqueringcay armsyay ethay owerlay orldway.” 
 
Usthay avinghay aidsay, ethay anttyray ofyay ethay easay, 
Oeruleancay Eptunenay, oseray, andyay edlay ethay ayway. 
Advancedyay uponyay ethay ieldfay erethay oodstay ayay oundmay 
Ofyay earthyay ongestedcay, all’dway, andyay ench’dtray aroundyay; 
Inyay elderyay imestay otay uardgay Alcidesyay ademay, 
(Ethay orkway ofyay Ojanstray, ithway Inerva’smay aidyay,) 
Atwhay imetay ayay engefulvay onstermay ofyay ethay ainmay 
Eptsway ethay ideway oreshay, andyay ovedray imhay otay ethay ainplay. 
 
Erehay Eptunenay andyay ethay odsgay ofyay Eecegray epairray, 
Ithway oudsclay encompass’dyay, andyay ayay eilvay ofyay airyay: 
Ethay adverseyay owerspay, aroundyay Apolloyay aidlay, 
Owncray ethay airfay illshay atthay ilversay Imoissay adeshay. 
Inyay irclecay oseclay eachyay eavenlyhay artypay atsay, 
Intentyay otay ormfay ethay uturefay emeschay ofyay atefay; 
Utbay ixmay otnay yetyay inyay ightfay, oughthay Ovejay onyay ighhay 
Ivesgay ethay oudlay ignalsay, andyay ethay eavenshay eplyray. 
 
Eanwhilemay ethay ushingray armiesyay idehay ethay oundgray; 
Ethay ampledtray entrecay yieldsyay ayay ollowhay oundsay: 
Eedsstay asedcay inyay ailmay, andyay iefschay inyay armouryay ightbray, 
Ethay eamingglay ampaignchay owsglay ithway azenbray ightlay. 
Amidyay othbay ostshay (Ayay eadfuldray ace)spay appearyay, 
Erethay eatgray Achillesyay; oldbay Æneas, erehay. 
Ithway oweringtay idesstray Æneas irstfay advancedyay; 
Ethay oddingnay umageplay onyay ishay elmethay ancedday: 
Eadspray o’eryay ishay eastbray ethay encingfay ieldshay ehay orebay, 
Andyay, osay ehay ovedmay, ishay avelinjay amedflay eforebay. 
Otnay osay Elidespay; uriousfay otay engageyay, 
Ehay ush’dray impetuousyay. Uchsay ethay ion’slay ageray, 
Owhay iewingvay irstfay ishay oesfay ithway ornfulscay eyesyay, 
Oughthay allyay inyay armsyay ethay eopledpay itycay iseray, 
Alksstay arelesscay onyay, ithway unregardingyay idepray; 
Illtay atyay ethay engthlay, byay omesay avebray youthyay efiedday, 
Otay ishay oldbay earspay ethay avagesay urnstay aloneyay, 
Ehay urmursmay uryfay ithway ayay ollowhay oangray; 
Ehay insgray, ehay oamsfay, ehay ollsray ishay eyesyay aroundyay, 
Ash’dlay byay ishay ailtay ishay eavinghay idessay esoundray; 
Ehay allscay upyay allyay ishay ageray; ehay indsgray ishay eethtay, 
Esolvedray onyay engeancevay, oryay esolvedray onyay eathday. 
Osay iercefay Achillesyay onyay Æneas iesflay; 
Osay andsstay Æneas, andyay ishay orcefay efiesday. 
Ereyay yetyay ethay ernstay encounteryay oin’djay, egunbay 
Ethay eedsay ofyay Etisthay usthay otay Enus’vay onsay: 
 
“Whyay omescay Æneas oughthray ethay anksray osay arfay? 
Eekssay ehay otay eetmay Achilles’yay armyay inyay arway, 
Inyay opehay ethay ealmsray ofyay Iampray otay enjoyyay, 
Andyay ovepray ishay eritsmay otay ethay onethray ofyay Oytray? 
Antgray atthay eneathbay thyay ancelay Achillesyay iesday, 
Ethay artialpay onarchmay aymay efuseray ethay izepray; 
Onssay ehay ashay anymay; osethay thyay idepray aymay uellqay: 
Andyay ’tis ishay aultfay otay ovelay osethay onssay ootay ellway, 
Oryay, inyay ewardray ofyay thyay ictoriousvay andhay, 
Ashay Oytray oposedpray omesay aciousspay acttray ofyay andlay, 
Anyay ampleyay orestfay, oryay ayay airfay omainday, 
Ofyay illshay orfay inesvay, andyay arableyay orfay aingray? 
Evenyay isthay, erhapspay, illway ardlyhay ovepray thyay otlay. 
Utbay ancay Achillesyay ebay osay oonsay orgotfay? 
Onceyay (Asyay Iyay ink)thay youyay awsay isthay andish’dbray earspay, 
Andyay enthay ethay eatgray Æneas eem’dsay otay earfay: 
Ithway eartyhay astehay omfray Ida’syay ountmay ehay edflay, 
Ornay, illtay ehay each’dray Essuslyrnay, urn’dtay ishay eadhay. 
Erhay oftylay allsway otnay onglay ouryay ogresspray ay’dstay; 
Osethay, Allaspay, Ovejay, andyay eway, inyay uinsray aidlay: 
Inyay Eciangray ainschay erhay aptivecay aceray ereway astcay; 
’Tis uetray, ethay eatgray Æneas edflay ootay astfay. 
Efraudedday ofyay myay onquestcay onceyay eforebay, 
Atwhay enthay Iyay ostlay, ethay odsgay isthay ayday estoreray. 
Ogay; ilewhay outhay ay’stmay, avoidyay ethay eaten’dthray atefay; 
Oolsfay aystay otay eelfay ityay, andyay areyay iseway ootay atelay.” 
 
Otay isthay Anchises’yay onsay: “Uchsay ordsway employyay 
Otay oneyay atthay earsfay eethay, omesay unwarlikeyay oybay; 
Uchsay eway isdainday; ethay estbay aymay ebay efiedday 
Ithway eanmay eproachesray, andyay unmanlyyay idepray; 
Unworthyyay ethay ighhay aceray omfray ichwhay eway amecay 
Oclaim’dpray osay oudlylay byay ethay oicevay ofyay amefay: 
Eachyay omfray illustriousyay athersfay awsdray ishay inelay; 
Eachyay oddess-borngay; alfhay umanhay, alfhay ivineday. 
Etis’thay isthay ayday, oryay Enus’vay offspringyay iesday, 
Andyay earstay allshay ickletray omfray elestialcay eyesyay: 
Orfay enwhay otway eroeshay, usthay erivedday, ontendcay, 
’Tis otnay inyay ordsway ethay oriousglay ifestray ancay endyay. 
Ifyay yetyay outhay urtherfay eeksay otay earnlay myay irthbay 
(AYAY aletay esoundedray oughthray ethay aciousspay earth)yay 
Earhay owhay ethay oriousglay originyay eway ovepray 
Omfray ancientyay Ardanusday, ethay irstfay omfray Ovejay: 
Ardania’sday allsway ehay aisedray; orfay Ilionyay, enthay, 
(Ethay itycay incesay ofyay any-languagedmay enmay,) 
Asway otnay. Ethay ativesnay ereway ontentcay otay illtay 
Ethay adyshay ootfay ofyay Ida’syay ountfulfay illhay.[264] 
Omfray Ardanusday eatgray Erichthoniusyay ingsspray, 
Ethay ichestray, onceyay, ofyay Asia’syay ealthyway ingskay; 
Eethray ousandthay aresmay ishay aciousspay asturespay edbray, 
Eethray ousandthay oalsfay esidebay eirthay othersmay edfay. 
Oreasbay, enamour’dyay ofyay ethay ightlyspray aintray, 
Onceal’dcay ishay odheadgay inyay ayay owingflay anemay, 
Ithway oicevay issembledday otay ishay oveslay ehay eigh’dnay, 
Andyay oursedcay ethay appledday eautiesbay o’eryay ethay eadmay: 
Encehay ungspray elvetway othersyay ofyay unrivall’dyay indkay, 
Iftsway asyay eirthay othermay aresmay, andyay atherfay indway. 
Esethay ightlylay immingskay, enwhay eythay eptsway ethay ainplay, 
Ornay iedplay ethay assgray, ornay entbay ethay endertay aingray; 
Andyay enwhay alongyay ethay evellay eassay eythay ewflay,[265] 
Arcescay onyay ethay urfacesay url’dcay ethay inybray ewday. 
Uchsay Erichthoniusyay asway: omfray imhay erethay amecay 
Ethay acredsay Ostray, ofyay omwhay ethay Ojantray amenay. 
Eethray onssay enown’dray adorn’dyay ishay uptialnay edbay, 
Ilusyay, Assaracusyay, andyay Anymedgay: 
Ethay atchlessmay Anymedgay, ivinelyday airfay, 
Omwhay eavenhay, enamour’dyay, atch’dsnay otay upperyay airyay, 
Otay earbay ethay upcay ofyay Ovejay (Etherealyay uestgay, 
Ethay acegray andyay oryglay ofyay ethay ambrosialyay east)fay. 
Ethay otway emainingray onssay ethay inelay ivideday: 
Irstfay oseray Aomedonlay omfray Ilus’yay idesay; 
Omfray imhay Ithonustay, ownay inyay arescay owngray oldyay, 
Andyay Iampray, ess’dblay ithway Ectorhay, avebray andyay oldbay; 
Iusclytay andyay Ampuslay, ever-honour’dyay airpay; 
Andyay Icetaonhay, underboltthay ofyay arway. 
Omfray eatgray Assaracusyay angspray Apyscay, ehay 
Egatbay Anchisesyay, andyay Anchisesyay emay. 
Uchsay isyay ouryay aceray: ’tis ortunefay ivesgay usyay irthbay, 
Utbay Ovejay aloneyay enduesyay ethay oulsay ithway orthway: 
Ehay, ourcesay ofyay owerpay andyay ightmay! ithway oundlessbay aysway, 
Allyay umanhay ouragecay ivesgay, oryay akestay awayyay. 
Onglay inyay ethay ieldfay ofyay ordsway eway aymay ontendcay, 
Eproachray isyay infiniteyay, andyay owsknay onay endyay, 
Arm’dyay oryay ithway uthtray oryay alsehoodfay, ightray oryay ongwray; 
Osay olublevay ayay eaponway isyay ethay onguetay; 
Oundedway, eway oundway; andyay eithernay idesay ancay ailfay, 
Orfay everyyay anmay ashay equalyay engthstray otay ailray: 
Omenway aloneyay, enwhay inyay ethay eetsstray eythay arjay, 
Erhapspay excelyay usyay inyay isthay ordyway arway; 
Ikelay usyay eythay andstay, encompass’dyay ithway ethay owdcray, 
Andyay entvay eirthay angeryay impotentyay andyay oudlay. 
Easecay en—ourthay usinessbay inyay ethay ieldfay ofyay ightfay 
Isyay otnay otay uestionqay, utbay otay ovepray ouryay ightmay. 
Otay allyay osethay insultsyay outhay asthay offer’dyay erehay, 
Eceiveray isthay answeryay: ’tis myay ingflyay earspay.” 
 
Ehay okespay. Ithway allyay ishay orcefay ethay avelinjay ungflay, 
Ix’dfay eepday, andyay oudlylay inyay ethay ucklerbay ungray. 
Arfay onyay ishay outstretch’dyay armyay, Elidespay eldhay 
(Otay eetmay ethay underingthay ance)lay ishay eadfuldray ieldshay, 
Atthay embledtray asyay ityay uckstay; ornay oidvay ofyay earfay 
Awsay, ereyay ityay ellfay, ethay immeasurableyay earspay. 
Ishay earsfay ereway ainvay; impenetrableyay armschay 
Ecuredsay ethay empertay ofyay ethay etherealyay armsyay. 
Oughthray otway ongstray atesplay ethay ointpay itsyay assagepay eldhay, 
Utbay opp’dstay, andyay estedray, byay ethay irdthay epell’dray. 
Ivefay atesplay ofyay ariousvay etalmay, ariousvay ouldmay, 
Omposedcay ethay ieldshay; ofyay assbray eachyay outwardyay oldfay, 
Ofyay intay eachyay inwardyay, andyay ethay iddlemay oldgay: 
Erethay uckstay ethay ancelay. Enthay isingray ereyay ehay ewthray, 
Ethay orcefulfay earspay ofyay eatgray Achillesyay ewflay, 
Andyay iercedpay ethay Ardanday ield’sshay extremestyay oundbay, 
Erewhay ethay illshray assbray eturn’dray ayay arpershay oundsay: 
Oughthray ethay inthay ergevay ethay Eleanpay eaponway idesglay, 
Andyay ethay ightslay overingcay ofyay expandedyay ideshay. 
Æneas ishay ontractedcay odybay endsbay, 
Andyay o’eryay imhay ighhay ethay ivenray argetay extendsyay, 
Eessay, oughthray itsyay artingpay atesplay, ethay upperyay airyay, 
Andyay atyay ishay ackbay erceivespay ethay uiveringqay earspay: 
Ayay atefay osay earnay imhay, illschay ishay oulsay ithway ightfray; 
Andyay imssway eforebay ishay eyesyay ethay any-colour’dmay ightlay. 
Achillesyay, ushingray inyay ithway eadfuldray iescray, 
Awsdray ishay oadbray adeblay, andyay atyay Æneas iesflay: 
Æneas ousingray asyay ethay oefay amecay onyay, 
Ithway orcefay ollectedcay, eaveshay ayay ightymay onestay: 
Ayay assmay enormousyay! ichwhay inyay odernmay aysday 
Onay otway ofyay earth’syay egenerateday onssay ouldcay aiseray. 
Utbay ocean’syay odgay, osewhay earthquakesyay ockray ethay oundgray 
Awsay ethay istressday, andyay ovedmay ethay owerspay aroundyay: 
 
“Olay! onyay ethay inkbray ofyay atefay Æneas andsstay, 
Anyay instantyay ictimvay otay Achilles’yay andshay; 
Byay Usphœbay urgedyay; utbay Usphœbay ashay estow’dbay 
Ishay aidyay inyay ainvay: ethay anmay o’erpowersyay ethay odgay. 
Andyay ancay yeyay eesay isthay ighteousray iefchay atoneyay 
Ithway uiltlessgay oodblay orfay icesvay otnay ishay ownyay? 
Otay allyay ethay odsgay ishay onstantcay owsvay ereway aidpay; 
Uresay, oughthay ehay arsway orfay Oytray, ehay aimsclay ouryay aidyay. 
Atefay illsway otnay isthay; ornay usthay ancay Ovejay esignray 
Ethay uturefay atherfay ofyay ethay Ardanday inelay:[266] 
Ethay irstfay eatgray ancestoryay obtain’dyay ishay acegray, 
Andyay illstay ishay ovelay escendsday onyay allyay ethay aceray: 
Orfay Iampray ownay, andyay Iam’spray aithlessfay indkay, 
Atyay engthlay areyay odiousyay otay ethay all-seeingyay indmay; 
Onyay eatgray Æneas allshay evolveday ethay eignray, 
Andyay onssay ucceedingsay onssay ethay astinglay inelay ustainsay.” 
 
Ethay eatgray earth-shakeryay usthay: otay omwhay epliesray 
Ethay imperialyay oddessgay ithway ethay adiantray eyesyay: 
“Oodgay asyay ehay isyay, otay immolateyay oryay arespay 
Ethay Ardanday incepray, Oyay Eptunenay! ebay thyay arecay; 
Allaspay andyay Iyay, byay allyay atthay odsgay ancay indbay, 
Avehay ornsway estructionday otay ethay Ojantray indkay; 
Otnay evenyay anyay instantyay otay otractpray eirthay atefay, 
Oryay avesay oneyay embermay ofyay ethay inkingsay atestay; 
Illtay erhay astlay ameflay ebay uench’dqay ithway erhay astlay oregay, 
Andyay evenyay erhay umblingcray uinsray areyay onay oremay.” 
 
Ethay ingkay ofyay oceanyay otay ethay ightfay escendsday, 
Oughthray allyay ethay istlingwhay artsday ishay oursecay ehay endsbay, 
Iftsway interposedyay etweenbay ethay arriorway iesflay, 
Andyay astscay ickthay arknessday o’eryay Achilles’yay eyesyay.[267] 
Omfray eatgray Æneas’ ieldshay ethay earspay ehay ewdray, 
Andyay atyay ishay aster’smay eetfay ethay eaponway ewthray. 
Atthay oneday, ithway orcefay ivineday ehay atch’dsnay onyay ighhay 
Ethay Ardanday incepray, andyay orebay imhay oughthray ethay skyay, 
Ooth-glidingsmay ithoutway epstay, aboveyay ethay eadshay 
Ofyay arringway eroeshay, andyay ofyay oundingbay eedsstay: 
Illtay atyay ethay attle’sbay utmostyay ergevay eythay ightlay, 
Erewhay ethay owslay Aucanscay oseclay ethay earray ofyay ightfay. 
Ethay odheadgay erethay (Ishay eavenlyhay ormfay onfess’d)cay 
Ithway ordsway ikelay esethay ethay antingpay iefchay address’dyay: 
 
“Atwhay owerpay, Oyay incepray! ithway orcefay inferioryay arfay, 
Urgedyay eethay otay eetmay Achilles’yay armyay inyay arway? 
Enceforthhay ewarebay, ornay antedateyay thyay oomday, 
Efraudingday atefay ofyay allyay thyay amefay otay omecay. 
Utbay enwhay ethay ayday ecreedday (Orfay omecay ityay ust)may 
Allshay aylay isthay eadfuldray erohay inyay ethay ustday, 
Etlay enthay ethay uriesfay ofyay atthay armyay ebay ownknay, 
Ecuresay onay Eciangray orcefay anscendstray thyay ownyay.” 
 
Ithway atthay, ehay eftlay imhay onderingway asyay ehay aylay, 
Enthay omfray Achillesyay asedchay ethay istmay awayyay: 
Uddensay, eturningray ithway ayay eamstray ofyay ightlay, 
Ethay enescay ofyay arway amecay ushingray onyay ishay ightsay. 
Enthay usthay, amazedyay; “Atwhay ondersway ikestray myay indmay! 
Myay earspay, atthay artedpay onyay ethay ingsway ofyay indway, 
Aidlay erehay eforebay emay! andyay ethay Ardanday ordlay, 
Atthay ellfay isthay instantyay, anish’dvay omfray myay ordsway! 
Iyay oughtthay aloneyay ithway ortalsmay otay ontendcay, 
Utbay owerspay elestialcay uresay isthay oefay efendday. 
Eatgray asyay ehay isyay, ouryay armsyay ehay arcescay illway tryay, 
Ontentcay orfay onceyay, ithway allyay ishay odsgay, otay flyay. 
Ownay enthay etlay othersyay eedblay.” Isthay aidsay, aloudyay 
Ehay entsvay ishay uryfay andyay inflamesyay ethay owdcray: 
“OYAY Eeksgray! (Ehay iescray, andyay everyyay ankray alarms)yay 
Oinjay attlebay, anmay otay anmay, andyay armsyay otay armsyay! 
’Tis otnay inyay emay, oughthay avour’dfay byay ethay skyay, 
Otay owmay olewhay oopstray, andyay akemay olewhay armiesyay flyay: 
Onay odgay ancay inglysay uchsay ayay osthay engageyay, 
Otnay Arsmay imselfhay, ornay eatgray Inerva’smay ageray. 
Utbay atsoe’erwhay Achillesyay ancay inspireyay, 
Ate’erwhay ofyay activeyay orcefay, oryay actingyay irefay; 
Ate’erwhay isthay earthay ancay omptpray, oryay andhay obeyyay; 
Allyay, allyay Achillesyay, Eeksgray! isyay yoursyay o-daytay. 
Oughthray yonyay ideway osthay isthay armyay allshay atterscay earfay, 
Andyay inthay ethay uadronssqay ithway myay inglesay earspay.” 
 
Ehay aidsay: ornay esslay elateyay ithway artialmay oyjay, 
Ethay odlikegay Ectorhay arm’dway ethay oopstray ofyay Oytray: 
“Ojanstray, otay arway! Inkthay, Ectorhay eadslay youyay onyay; 
Ornay eaddray ethay auntsvay ofyay Eleus’pay aughtyhay onsay. 
Eedsday ustmay ecideday ouryay atefay. E’enyay esethay ithway ordsway 
Insultyay ethay avebray, owhay embletray atyay eirthay ordssway: 
Ethay eakestway atheist-wretchyay allyay eavenhay efiesday, 
Utbay inksshray andyay uddersshay enwhay ethay underthay iesflay. 
Ornay omfray yonyay oasterbay allshay youryay iefchay etireray, 
Otnay oughthay ishay earthay ereway eelstay, ishay andshay ereway irefay; 
Atthay irefay, atthay eelstay, youryay Ectorhay ouldshay ithstandway, 
Andyay avebray atthay engefulvay earthay, atthay eadfuldray andhay.” 
 
Usthay (Eathingbray ageray oughthray all)yay ethay erohay aidsay; 
Ayay oodway ofyay anceslay isesray oundray ishay eadhay, 
Amoursclay onyay amoursclay empesttay allyay ethay airyay, 
Eythay oinjay, eythay ongthray, eythay ickenthay otay ethay arway. 
Utbay Usphœbay arnsway imhay omfray ighhay eavenhay otay unshay 
Ethay inglesay ightfay ithway Etis’thay odlikegay onsay; 
Oremay afesay otay ombatcay inyay ethay ingledmay andbay, 
Ornay empttay ootay earnay ethay errorstay ofyay ishay andhay. 
Ehay earshay, obedientyay otay ethay odgay ofyay ightlay, 
Andyay, ungedplay ithinway ethay anksray, awaitsyay ethay ightfay. 
 
Enthay iercefay Achillesyay, outingshay otay ethay iesskay, 
Onyay Oy’stray olewhay orcefay ithway oundlessbay uryfay iesflay. 
Irstfay allsfay Iphytionyay, atyay ishay army’syay eadhay; 
Avebray asway ethay iefchay, andyay avebray ethay osthay ehay edlay; 
Omfray eatgray Otrynteusyay ehay erivedday ishay oodblay, 
Ishay othermay asway ayay Aisnay, ofyay ethay oodflay; 
Eneathbay ethay adesshay ofyay Olustmay, own’dcray ithway owsnay, 
Omfray E’shyday allsway ehay uledray ethay andslay elowbay. 
Iercefay asyay ehay ingsspray, ethay ordsway ishay eadhay ividesday: 
Ethay artedpay isagevay allsfay onyay equalyay idessay: 
Ithway oud-resoundinglay armsyay ehay ikesstray ethay ainplay; 
Ilewhay usthay Achillesyay oriesglay o’eryay ethay ainslay: 
 
“Ielay erethay, Otryntidesyay! ethay Ojantray earthyay 
Eceivesray eethay eadday, oughthay Aegygay oastbay thyay irthbay; 
Osethay eauteousbay ieldsfay erewhay Us’hyllay avesway areyay oll’dray, 
Andyay enteousplay Ermushay ellssway ithway idestay ofyay oldgay, 
Areyay inethay onay oremay.”—The insultingyay erohay aidsay, 
Andyay eftlay imhay eepingslay inyay eternalyay adeshay. 
Ethay ollingray eelswhay ofyay Eecegray ethay odybay oretay, 
Andyay ash’dday eirthay axlesyay ithway onay ulgarvay oregay. 
 
Emoleonday extnay, Antenor’syay offspringyay, aidlay 
Eathlessbray inyay ustday, ethay icepray ofyay ashnessray aidpay. 
Ethay impatientyay eelstay ithway ull-descendingfay aysway 
Orcedfay oughthray ishay azenbray elmhay itsyay uriousfay ayway, 
Esistlessray ovedray ethay atter’dbay ullskay eforebay, 
Andyay ash’dday andyay ingledmay allyay ethay ainsbray ithway oregay. 
Isthay eessay Ippodamashay, andyay eizedsay ithway ightfray, 
Esertsday ishay ariotchay orfay ayay iftersway ightflay: 
Ethay ancelay arrestsyay imhay: anyay ignobleyay oundway 
Ethay antingpay Ojantray ivetsray otay ethay oundgray. 
Ehay oansgray awayyay ishay oulsay: otnay ouderlay oarsray, 
Atyay Eptune’snay ineshray onyay Elicè’shay ighhay oresshay, 
Ethay ictimvay ullbay; ethay ocksray e-bellowray oundray, 
Andyay oceanyay istenslay otay ethay atefulgray oundsay. 
Enthay ellfay onyay Olydorepay ishay engefulvay ageray,[268] 
Ethay youngestyay opehay ofyay Iam’spray oopingstay ageyay: 
(Osewhay eetfay orfay iftnesssway inyay ethay aceray urpass’dsay:) 
Ofyay allyay ishay onssay, ethay earestday, andyay ethay astlay. 
Otay ethay orbiddenfay ieldfay ehay akestay ishay ightflay, 
Inyay ethay irstfay ollyfay ofyay ayay youthfulyay ightknay, 
Otay auntvay ishay iftnesssway eelswhay aroundyay ethay ainplay, 
Utbay auntsvay otnay onglay, ithway allyay ishay iftnesssway ainslay: 
Uckstray erewhay ethay ossingcray eltsbay uniteyay ehindbay, 
Andyay oldengay ingsray ethay oubleday ack-platebay oin’djay 
Orthfay oughthray ethay avelnay urstbay ethay illingthray eelstay; 
Andyay onyay ishay eesknay ithway iercingpay ieksshray ehay ellfay; 
Ethay ushingray entrailsyay our’dpay uponyay ethay oundgray 
Ishay andshay ollectcay; andyay arknessday apswray imhay oundray. 
Enwhay Ectorhay iew’dvay, allyay astlyghay inyay ishay oregay, 
Usthay adlysay ainslay ethay unhappyyay Olydorepay, 
Ayay oudclay ofyay orrowsay overcastyay ishay ightsay, 
Ishay oulsay onay ongerlay ook’dbray ethay istantday ightfay: 
Ullfay inyay Achilles’yay eadfuldray ontfray ehay amecay, 
Andyay ookshay ishay avelinjay ikelay ayay avingway ameflay. 
Ethay onsay ofyay Eleuspay eessay, ithway oyjay ossess’dpay, 
Ishay earthay igh-boundinghay inyay ishay isingray eastbray. 
“Andyay, olay! ethay anmay onyay omwhay ackblay atesfay attendyay; 
Ethay anmay, atthay ewslay Achillesyay, isyay ishay iendfray! 
Onay oremay allshay Ector’shay andyay Elides’pay earspay 
Urntay omfray eachyay otheryay inyay ethay alksway ofyay arway.”— 
Enthay ithway evengefulray eyesyay ehay ann’dscay imhay o’eryay: 
“Omecay, andyay eceiveray thyay atefay!” Ehay akespay onay oremay. 
 
Ectorhay, undauntedyay, usthay: “Uchsay ordsway employyay 
Otay oneyay atthay eadsdray eethay, omesay unwarlikeyay oybay: 
Uchsay eway ouldcay ivegay, efyingday andyay efiedday, 
Eanmay intercourseyay ofyay obloquyyay andyay idepray! 
Iyay owknay thyay orcefay otay inemay uperiorsay arfay; 
Utbay eavenhay aloneyay onferscay uccesssay inyay arway: 
Eanmay asyay Iyay amyay, ethay odsgay aymay uidegay myay artday, 
Andyay ivegay ityay entranceyay inyay ayay averbray earthay.” 
 
Enthay artspay ethay ancelay: utbay Allas’pay eavenlyhay eathbray 
Arfay omfray Achillesyay aftsway ethay ingedway eathday: 
Ethay iddenbay artday againyay otay Ectorhay iesflay, 
Andyay atyay ethay eetfay ofyay itsyay eatgray astermay ieslay. 
Achillesyay osesclay ithway ishay atedhay oefay, 
Ishay earthay andyay eyesyay ithway amingflay uryfay owglay: 
Utbay esentpray otay ishay aidyay, Apolloyay oudsshray 
Ethay avour’dfay erohay inyay ayay eilvay ofyay oudsclay. 
Icethray uckstray Elidespay ithway indignantyay earthay, 
Icethray inyay impassiveyay airyay ehay ungedplay ethay artday; 
Ethay earspay ayay ourthfay imetay uriedbay inyay ethay oudclay. 
Ehay oamsfay ithway uryfay, andyay exclaimsyay aloudyay: 
 
“Etchwray! outhay asthay ’scaped againyay; onceyay oremay thyay ightflay 
Ashay avedsay eethay, andyay ethay artialpay odgay ofyay ightlay. 
Utbay onglay outhay altshay otnay thyay ustjay atefay ithstandway, 
Ifyay anyyay owerpay assistyay Achilles’yay andhay. 
Flyay enthay ingloriousyay! utbay thyay ightflay isthay ayday 
Olewhay ecatombshay ofyay Ojantray ostsghay allshay aypay.” 
 
Ithway atthay, ehay utsglay ishay ageray onyay umbersnay ainslay: 
Enthay Opsdryay umbledtay otay ethay ensanguinedyay ainplay, 
Iercedpay oughthray ethay ecknay: ehay eftlay imhay antingpay erethay, 
Andyay opp’dstay Emuchusday, eatgray Iletor’sphay eirhay. 
Iganticgay iefchay! eepday ash’dgay ethay enormousyay adeblay, 
Andyay orfay ethay oulsay anyay ampleyay assagepay ademay. 
Aoganuslay andyay Ardanusday expireyay, 
Ethay aliantvay onssay ofyay anyay unhappyyay iresay; 
Othbay inyay oneyay instantyay omfray ethay ariotchay url’dhay, 
Unksay inyay oneyay instantyay otay ethay ethernay orldway: 
Isthay ifferenceday onlyyay eirthay adsay atesfay affordyay 
Atthay oneyay ethay earspay estroy’dday, andyay oneyay ethay ordsway. 
 
Ornay esslay unpitiedyay, youngyay Alastoryay eedsblay; 
Inyay ainvay ishay youthyay, inyay ainvay ishay eautybay eadsplay; 
Inyay ainvay ehay egsbay eethay, ithway ayay uppliant’ssay oanmay, 
Otay arespay ayay ormfay, anyay ageyay osay ikelay thyay ownyay! 
Unhappyyay oybay! onay ayerpray, onay ovingmay artyay, 
E’eryay entbay atthay iercefay, inexorableyay earthay! 
Ilewhay yetyay ehay embledtray atyay ishay eesknay, andyay iedcray, 
Ethay uthlessray alchionfay opedyay ishay endertay idesay; 
Ethay antingpay iverlay ourspay ayay oodflay ofyay oregay 
Atthay ownsdray ishay osombay illtay ehay antspay onay oremay. 
 
Oughthray Ulius’may eadhay enthay ovedray ethay impetuousyay earspay: 
Ethay arriorway allsfay, ansfix’dtray omfray earyay otay earyay. 
Thyay ifelay, Echeclusyay! extnay ethay ordsway ereavesbay, 
Eepday oughthay ethay ontfray ethay onderouspay alchionfay eavesclay; 
Arm’dway inyay ethay ainbray ethay okingsmay eaponway ieslay, 
Ethay urplepay eathday omescay oatingflay o’eryay ishay eyesyay. 
Enthay avebray Eucalionday iedday: ethay artday asway ungflay 
Erewhay ethay itknay ervesnay ethay iantplay elbowyay ungstray; 
Ehay opp’ddray ishay armyay, anyay unassistingyay eightway, 
Andyay oodstay allyay impotentyay, expectingyay atefay: 
Ullfay onyay ishay ecknay ethay allingfay alchionfay edspay, 
Omfray ishay oadbray ouldersshay ew’dhay ishay estedcray eadhay: 
Orthfay omfray ethay onebay ethay inalspay arrowmay iesflay, 
Andyay, unksay inyay ustday, ethay orpsecay extendedyay ieslay. 
Igmasrhay, osewhay aceray omfray uitfulfray Aciathray amecay, 
(Ethay onsay ofyay Ieruspay, anyay illustriousyay amenay,) 
Ucceedssay otay atefay: ethay earspay ishay ellybay endsray; 
Onepray omfray ishay arcay ethay underingthay iefchay escendsday. 
Ethay uiresqay, owhay awsay expiringyay onyay ethay oundgray 
Ishay ostratepray astermay, ein’dray ethay eedsstay aroundyay; 
Ishay ackbay, arcescay urn’dtay, ethay Elianpay avelinjay oredgay, 
Andyay etch’dstray ethay ervantsay o’eryay ishay ingdyay ordlay. 
Asyay enwhay ayay ameflay ethay indingway alleyvay illsfay, 
Andyay unsray onyay acklingcray ubsshray etweenbay ethay illshay; 
Enthay o’eryay ethay ubblestay upyay ethay ountainmay iesflay, 
Iresfay ethay ighhay oodsway, andyay azesblay otay ethay iesskay, 
Isthay ayway andyay atthay, ethay eadingspray orrenttay oarsray: 
Osay eepssway ethay erohay oughthray ethay astedway oresshay; 
Aroundyay imhay ideway, immenseyay estructionday ourspay 
Andyay earthyay isyay elugedday ithway ethay anguinesay owersshay, 
Asyay ithway autumnalyay arvestshay over’dcay o’eryay, 
Andyay ickthay estrewnbay, ieslay Eres’cay acredsay oorflay; 
Enwhay oundray andyay oundray, ithway ever-weariednay ainpay, 
Ethay amplingtray eersstay eatbay outyay ethay unnumber’dyay aingray: 
Osay ethay iercefay ourserscay, asyay ethay ariotchay ollsray, 
Eadtray ownday olewhay anksray, andyay ushcray outyay eroes’hay oulssay, 
Ash’dday omfray eirthay oofshay ilewhay o’eryay ethay eadday eythay flyay, 
Ackblay, oodyblay opsdray ethay okingsmay ariotchay edyay: 
Ethay ikyspay eelswhay oughthray eapshay ofyay arnagecay oretay; 
Andyay ickthay ethay oaninggray axlesyay opp’ddray ithway oregay. 
Ighhay o’eryay ethay enescay ofyay eathday Achillesyay oodstay, 
Allyay imgray ithway ustday, allyay orriblehay inyay oodblay: 
Yetyay illstay insatiateyay, illstay ithway ageray onyay ameflay; 
Uchsay isyay ethay ustlay ofyay ever-dyingnay amefay! 
 
 
[Illustrationyay: ] ENTAURCAY 
 
 
 
 
OOKBAY IXXAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY ATTLEBAY INYAY ETHAY IVERRAY AMANDERSCAY.[269] 
 
 
Ethay Ojanstray flyay eforebay Achillesyay, omesay owardstay ethay owntay, othersyay otay ethay 
iverray Amanderscay: ehay allsfay uponyay ethay atterlay ithway eatgray aughterslay: akestay 
elvetway aptivescay aliveyay, otay acrificesay otay ethay adeshay ofyay Atrocluspay; andyay 
illskay Aonlycay andyay Asteropeusyay. Amanderscay attacksyay imhay ithway allyay ishay avesway: 
Eptunenay andyay Allaspay assistyay ethay erohay: Imoissay oinsjay Amanderscay: atyay engthlay 
Ulcanvay, byay ethay instigationyay ofyay Unojay, almostyay iesdray upyay ethay iverray. Isthay 
ombatcay endedyay, ethay otheryay odsgay engageyay eachyay otheryay. Eanwhilemay Achillesyay 
ontinuescay ethay aughterslay, ivesdray ethay estray intoyay Oytray: Agenoryay onlyyay akesmay ayay 
andstay, andyay isyay onveyedcay awayyay inyay ayay oudclay byay Apolloyay; owhay (Otay eludeday 
Achilles)yay akestay uponyay imhay Agenor’syay apeshay, andyay ilewhay ehay ursuespay imhay inyay 
atthay isguiseday, ivesgay ethay Ojanstray anyay opportunityyay ofyay etiringray intoyay eirthay 
itycay. 
    The amesay ayday ontinuescay. Ethay enescay isyay onyay ethay anksbay andyay inyay ethay eamstray 
    of Amanderscay. 
 
 
Andyay ownay otay Anthus’xay idingglay eamstray eythay ovedray, 
Anthusxay, immortalyay ogenypray ofyay Ovejay. 
Ethay iverray erehay ividesday ethay ingflyay aintray, 
Artpay otay ethay owntay flyay iverseday o’eryay ethay ainplay, 
Erewhay atelay eirthay oopstray iumphanttray orebay ethay ightfay, 
Ownay asedchay, andyay emblingtray inyay ignobleyay ightflay: 
(Esethay ithway ayay atheredgay istmay Aturniasay oudsshray, 
Andyay ollsray ehindbay ethay outray ayay eaphay ofyay oudsclay:) 
Artpay ungeplay intoyay ethay eamstray: oldyay Anthusxay oarsray, 
Ethay ashingflay illowsbay eatbay ethay iten’dwhay oresshay: 
Ithway iescray omiscuouspray allyay ethay anksbay esoundray, 
Andyay erehay, andyay erethay, inyay eddiesyay irlingwhay oundray, 
Ethay ouncingflay eedsstay andyay iekingshray arriorsway own’ddray. 
Asyay ethay orch’dscay ocustslay omfray eirthay ieldsfay etireray, 
Ilewhay astfay ehindbay emthay unsray ethay azeblay ofyay irefay; 
Ivendray omfray ethay andlay eforebay ethay okysmay oudclay, 
Ethay usteringclay egionslay ushray intoyay ethay oodflay: 
Osay, ungedplay inyay Anthusxay byay Achilles’yay orcefay, 
Oarsray ethay esoundingray urgesay ithway enmay andyay orsehay. 
Ishay oodyblay ancelay ethay erohay astscay asideyay, 
(Ichwhay eadingspray amariskstay onyay ethay arginmay idehay,) 
Enthay, ikelay ayay odgay, ethay apidray illowsbay avesbray, 
Arm’dyay ithway ishay ordsway, ighhay andish’dbray o’eryay ethay avesway: 
Ownay ownday ehay ungesplay, ownay ehay irlswhay ityay oundray, 
Eepday oan’dgray ethay atersway ithway ethay ingdyay oundsay; 
Epeatedray oundsway ethay eddeningray iverray eddyay, 
Andyay ethay armway urplepay ircledcay onyay ethay idetay. 
Iftsway oughthray ethay oamyfay oodflay ethay Ojanstray flyay, 
Andyay oseclay inyay ocksray oryay indingway avernscay ielay: 
Osay ethay ugehay olphinday empestingtay ethay ainmay, 
Inyay oalsshay eforebay imhay flyay ethay alyscay aintray, 
Onfusedlycay eap’dhay eythay eeksay eirthay inmostyay avescay, 
Oryay antpay andyay eavehay eneathbay ethay oatingflay avesway. 
Ownay, iredtay ithway aughterslay, omfray ethay Ojantray andbay 
Elvetway osenchay youthsyay ehay agsdray aliveyay otay andlay; 
Ithway eirthay ichray eltsbay eirthay aptivecay armsyay estrainsray 
(Atelay eirthay oudpray ornamentsyay, utbay ownay eirthay ains)chay. 
Esethay ishay attendantsyay otay ethay ipsshay onvey’dcay, 
Adsay ictimsvay estinedday otay Atroclus’pay adeshay; 
 
Enthay, asyay onceyay oremay ehay ungedplay amidyay ethay oodflay, 
Ethay youngyay Aonlycay inyay ishay assagepay oodstay; 
Ethay onsay ofyay Iampray; omwhay ethay ero’shay andhay 
Utbay atelay ademay aptivecay inyay ishay ather’sfay andlay 
(Asyay omfray ayay amoresycay, ishay oundingsay eelstay 
Opp’dlay ethay eengray armsyay otay okespay ayay ariotchay eel)whay 
Otay Emnos’lay isleyay ehay oldsay ethay oyalray aveslay, 
Erewhay Ason’sjay onsay ethay icepray emandedday avegay; 
Utbay indkay Eetionyay, ouchingtay onyay ethay oreshay, 
Ethay ansom’dray incepray otay airfay Arisbeyay orebay. 
Entay aysday ereway astpay, incesay inyay ishay ather’sfay eignray 
Ehay eltfay ethay eetssway ofyay ibertylay againyay; 
Ethay extnay, atthay odgay omwhay enmay inyay ainvay ithstandway 
Ivesgay ethay amesay youthyay otay ethay amesay onqueringcay andhay 
Ownay evernay otay eturnray! andyay oom’dday otay ogay 
Ayay addersay ourneyjay otay ethay adesshay elowbay. 
Ishay ell-knownway acefay enwhay eatgray Achillesyay eyedyay, 
(Ethay elmhay andyay isorvay ehay adhay astcay asideyay 
Ithway ildway affrightyay, andyay opp’ddray uponyay ethay ieldfay 
Ishay uselessyay ancelay andyay unavailingyay ieldshay,) 
Asyay emblingtray, antingpay, omfray ethay eamstray ehay edflay, 
Andyay ock’dknay ishay alteringfay eesknay, ethay erohay aidsay: 
“Yeyay ightymay odsgay! atwhay ondersway ikestray myay iewvay! 
Isyay ityay inyay ainvay ouryay onqueringcay armsyay ubduesay? 
Uresay Iyay allshay eesay yonyay eapshay ofyay Ojanstray ill’dkay 
Iseray omfray ethay adesshay, andyay avebray emay onyay ethay ieldfay; 
Asyay ownay ethay aptivecay, omwhay osay atelay Iyay oundbay 
Andyay oldsay otay Emnoslay, alksstay onyay Ojantray oundgray! 
Otnay imhay ethay ea’ssay unmeasuredyay eepsday etainday, 
Atthay arbay uchsay umbersnay omfray eirthay ativenay ainplay; 
Olay! ehay eturnsray. Tryay, enthay, myay ingflyay earspay! 
Tryay, ifyay ethay avegray ancay oldhay ethay andererway; 
Ifyay earthyay, atyay engthlay isthay activeyay incepray ancay eizesay, 
Earthyay, osewhay ongstray aspgray ashay eldhay ownday Erculeshay.” 
 
Usthay ilewhay ehay okespay, ethay Ojantray alepay ithway earsfay 
Approach’dyay, andyay oughtsay ishay eesknay ithway uppliantsay earstay 
Othlay asyay ehay asway otay yieldyay ishay youthfulyay eathbray, 
Andyay ishay oulsay iveringshay atyay ethay approachyay ofyay eathday. 
Achillesyay aisedray ethay earspay, eparedpray otay oundway; 
Ehay iss’dkay ishay eetfay, extendedyay onyay ethay oundgray: 
Andyay ilewhay, aboveyay, ethay earspay uspendedsay oodstay, 
Onginglay otay ipday itsyay irstythay ointpay inyay oodblay, 
Oneyay andhay embracedyay emthay oseclay, oneyay opp’dstay ethay artday, 
Ilewhay usthay esethay eltingmay ordsway attemptyay ishay earthay: 
 
“Thyay ell-knownway aptivecay, eatgray Achillesyay! eesay, 
Onceyay oremay Aonlycay emblestray atyay thyay eeknay. 
Omesay itypay otay ayay uppliant’ssay amenay affordyay, 
Owhay aredshay ethay iftsgay ofyay Erescay atyay thyay oardbay; 
Omwhay atelay thyay onqueringcay armyay otay Emnoslay orebay, 
Arfay omfray ishay atherfay, iendsfray, andyay ativenay oreshay; 
Ayay undredhay oxenyay ereway ishay icepray atthay ayday, 
Ownay umssay immenseyay thyay ercymay allshay epayray. 
Arcescay espitedray omfray oesway Iyay yetyay appearyay, 
Andyay arcescay elvetway orningmay unssay avehay eensay emay erehay; 
Olay! Ovejay againyay ubmitssay emay otay thyay andshay, 
Againyay, erhay ictimvay uelcray Atefay emandsday! 
Iyay angspray omfray Iampray, andyay Aothoelay airfay, 
(Oldyay Altes’yay aughterday, andyay Elegia’slay eirhay; 
Owhay eldhay inyay Edasuspay ishay amedfay abodeyay, 
Andyay uledray ethay ieldsfay erewhay ilversay Atniosay ow’dflay,) 
Otway onssay (Alasyay! unhappyyay ons)say eshay orebay; 
Orfay ahyay! oneyay earspay allshay inkdray eachyay other’sbray oregay, 
Andyay Iyay ucceedsay otay aughter’dslay Olydorepay. 
Owhay omfray atthay armyay ofyay errortay allshay Iyay flyay? 
Omesay emonday urgesyay! ’tis myay oomday otay ieday! 
Ifyay everyay yetyay oftsay itypay ouch’dtay thyay indmay, 
Ahyay! inkthay otnay emay ootay uchmay ofyay Ector’shay indkay! 
Otnay ethay amesay othermay avegay thyay uppliantsay eathbray, 
Ithway ishay, owhay oughtwray thyay ovedlay Atroclus’pay eathday.” 
 
Esethay ordsway, attendedyay ithway ayay owershay ofyay earstay, 
Ethay youthyay address’dyay otay unrelentingyay earsyay: 
“Alktay otnay ofyay ifelay, oryay ansomray (Ehay eplies)ray: 
Atrocluspay eadday, oeverwhay eetsmay emay, iesday: 
Inyay ainvay ayay inglesay Ojantray uessay orfay acegray; 
Utbay eastlay, ethay onssay ofyay Iam’spray atefulhay aceray. 
Ieday enthay, myay iendfray! atwhay ootsbay ityay otay eploreday? 
Ethay eatgray, ethay oodgay Atrocluspay isyay onay oremay! 
Ehay, arfay thyay etterbay, asway oredoom’dfay otay ieday, 
Andyay outhay, ostday outhay ewailbay ortalitymay? 
Eestsay outhay otnay emay, omwhay ature’snay iftsgay adornyay, 
Ungspray omfray ayay erohay, omfray ayay oddessgay ornbay? 
Ethay ayday allshay omecay (Ichwhay othingnay ancay avert)yay 
Enwhay byay ethay earspay, ethay arrowyay, oryay ethay artday, 
Byay ightnay, oryay ayday, byay orcefay, oryay byay esignday, 
Impendingyay eathday andyay ertaincay atefay areyay inemay! 
Ieday enthay,”—He aidsay; andyay asyay ethay ordway ehay okespay, 
Ethay aintingfay iplingstray anksay eforebay ethay okestray: 
Ishay andhay orgotfay itsyay aspgray, andyay eftlay ethay earspay, 
Ilewhay allyay ishay emblingtray amefray onfess’dcay ishay earfay: 
Uddensay, Achillesyay ishay oadbray ordsway isplay’dday, 
Andyay uriedbay inyay ishay ecknay ethay eekingray adeblay. 
Onepray ellfay ethay youthyay; andyay antingpay onyay ethay andlay, 
Ethay ushinggay urplepay eddyay ethay irstythay andsay. 
Ethay ictorvay otay ethay eamstray ethay arcasecay avegay, 
Andyay usthay insultsyay imhay, oatingflay onyay ethay aveway: 
 
“Ielay erethay, Aonlycay! etlay ethay ishfay urroundsay 
Thyay oatedblay orpsecay, andyay ucksay thyay orygay oundway: 
Erethay onay adsay othermay allshay thyay uneralsfay eepway, 
Utbay iftsway Amanderscay ollray eethay otay ethay eepday, 
Osewhay everyyay aveway omesay ateryway onstermay ingsbray, 
Otay eastfay unpunish’dyay onyay ethay atfay ofyay ingskay. 
Osay erishpay Oytray, andyay allyay ethay Ojantray inelay! 
Uchsay uinray eirsthay, andyay uchsay ompassioncay inemay. 
Atwhay ootsbay yeyay ownay Amander’sscay orshipp’dway eamstray, 
Ishay earthlyyay onourshay, andyay immortalyay amenay? 
Inyay ainvay youryay immolatedyay ullsbay areyay ainslay, 
Youryay ivinglay ourserscay utglay ishay ulfsgay inyay ainvay! 
Usthay ehay ewardsray youyay, ithway isthay itterbay atefay; 
Usthay, illtay ethay Eciangray engeancevay isyay ompletecay: 
Usthay isyay atonedyay Atroclus’pay onour’dhay adeshay, 
Andyay ethay ortshay absenceyay ofyay Achillesyay aidpay.” 
 
Esethay oastfulbay ordsway ovokedpray ethay agingray odgay; 
Ithway uryfay ellssway ethay iolatedvay oodflay. 
Atwhay eansmay ivineday aymay yetyay ethay owerpay employyay 
Otay eckchay Achillesyay, andyay otay escueray Oytray? 
Eanwhilemay ethay erohay ingsspray inyay armsyay, otay areday 
Ethay eatgray Asteropeusyay otay ortalmay arway; 
Ethay onsay ofyay Elagonpay, osewhay oftylay inelay 
Owsflay omfray ethay ourcesay ofyay Axiusyay, eamstray ivineday! 
(Airfay Eribaea’spay ovelay ethay odgay adhay own’dcray, 
Ithway allyay ishay efluentray atersway ircledcay oundray:) 
Onyay imhay Achillesyay ush’dray; ehay earlessfay oodstay, 
Andyay ookshay otway earsspay, advancingyay omfray ethay oodflay; 
Ethay oodflay impell’dyay imhay, onyay Elides’pay eadhay 
Otay avengeyay ishay atersway okedchay ithway eapshay ofyay eadday. 
Earnay asyay eythay ewdray, Achillesyay usthay eganbay: 
 
“Atwhay artyay outhay, oldestbay ofyay ethay aceray ofyay anmay? 
Owhay, oryay omfray encewhay? Unhappyyay isyay ethay iresay 
Osewhay onsay encountersyay ouryay esistlessray ireyay.” 
 
“OYAY onsay ofyay Eleuspay! atwhay availsyay otay acetray 
(Epliedray ethay arrior)way ouryay illustriousyay aceray? 
Omfray ichray Aeonia’spay alleysvay Iyay ommandcay, 
Arm’dyay ithway otendedpray earsspay, myay ativenay andbay; 
Ownay inesshay ethay enthtay ightbray orningmay incesay Iyay amecay 
Inyay aidyay ofyay Ilionyay otay ethay ieldsfay ofyay amefay: 
Axiusyay, owhay ellssway ithway allyay ethay eighbouringnay illsray, 
Andyay ideway aroundyay ethay oatedflay egionray illsfay, 
Egotbay myay iresay, osewhay earspay uchmay oryglay onway: 
Ownay iftlay thyay armyay, andyay tryay atthay ero’shay onsay!” 
 
Eateningthray ehay aidsay: ethay ostilehay iefschay advanceyay; 
Atyay onceyay Asteropeusyay ischargedday eachyay ancelay, 
(Orfay othbay ishay exterousday andshay ethay ancelay ouldcay ieldway,) 
Oneyay uckstray, utbay iercedpay otnay, ethay Ulcanianvay ieldshay; 
Oneyay azedray Achilles’yay andhay; ethay outingspay oodblay 
Unspay orthfay; inyay earthyay ethay asten’dfay eaponway oodstay. 
Ikelay ightninglay extnay ethay Eleanpay avelinjay iesflay: 
Itsyay erringyay uryfay iss’dhay alongyay ethay iesskay; 
Eepday inyay ethay ellingsway ankbay asway ivendray ethay earspay, 
Evenyay otay ethay iddlemay earthyay; andyay uiver’dqay erethay. 
Enthay omfray ishay idesay ethay ordsway Elidespay ewdray, 
Andyay onyay ishay oefay ithway oubleday uryfay ewflay. 
Ethay oefay icethray ugg’dtay, andyay ookshay ethay ootedray oodway; 
Epulsiveray ofyay ishay ightmay ethay eaponway oodstay: 
Ethay ourthfay, ehay iestray otay eakbray ethay earspay inyay ainvay; 
Entbay asyay ehay andsstay, ehay umblestay otay ethay ainplay; 
Ishay ellybay open’dyay ithway ayay astlyghay oundway, 
Ethay eekingray entrailsyay ourpay uponyay ethay oundgray. 
Eneathbay ethay ero’shay eetfay ehay antingpay ieslay, 
Andyay ishay eyeyay arkensday, andyay ishay iritspay iesflay; 
Ilewhay ethay oudpray ictorvay usthay iumphingtray aidsay, 
Ishay adiantray armouryay earingtay omfray ethay eadday: 
 
“Osay endsyay thyay oryglay! Uchsay ethay atefay eythay ovepray, 
Owhay ivestray esumptuouspray ithway ethay onssay ofyay Ovejay! 
Ungspray omfray ayay iverray, idstday outhay oastbay thyay inelay? 
Utbay eatgray Aturniussay isyay ethay ourcesay ofyay inemay. 
Owhay urstday outhay auntvay thyay ateryway ogenypray? 
Ofyay Eleuspay, Æacus, andyay Ovejay, amyay Iyay. 
Ethay aceray ofyay esethay uperiorsay arfay otay osethay, 
Asyay ehay atthay understhay otay ethay eamstray atthay owsflay. 
Atwhay iversray ancay, Amanderscay ightmay avehay ownshay; 
Utbay Ovejay ehay eadsdray, ornay arsway againstyay ishay onsay. 
Evenyay Achelousyay ightmay ontendcay inyay ainvay, 
Andyay allyay ethay oaringray illowsbay ofyay ethay ainmay. 
Ethay eternalyay oceanyay, omfray osewhay ountainsfay owflay 
Ethay eassay, ethay iversray, andyay ethay ingsspray elowbay, 
Ethay underingthay oicevay ofyay Ovejay abhorsyay otay earhay, 
Andyay inyay ishay eepday abyssesyay akesshay ithway earfay.” 
 
Ehay aidsay: enthay omfray ethay ankbay ishay avelinjay oretay, 
Andyay eftlay ethay eathlessbray arriorway inyay ishay oregay. 
Ethay oatingflay idestay ethay oodyblay arcasecay avelay, 
Andyay eatbay againstyay ityay, aveway ucceedingsay aveway; 
Illtay, oll’dray etweenbay ethay anksbay, ityay ieslay ethay oodfay 
Ofyay urlingcay eelsyay, andyay ishesfay ofyay ethay oodflay. 
Allyay atter’dscay oundray ethay eamstray (Eirthay ightiestmay ain)slay 
Ethay amazedyay Onianspæay ourscay alongyay ethay ainplay; 
Ehay entsvay ishay uryfay onyay ethay ingflyay ewcray, 
Asiusthray, Astyplusyay, andyay Esusmnay ewslay; 
Onmyday, Ersilochusthay, ithway Ænius, ellfay; 
Andyay umbersnay oremay ishay ancelay adhay ungedplay otay ellhay, 
Utbay omfray ethay ottombay ofyay ishay ulfsgay ofoundpray 
Amanderscay okespay; ethay oresshay eturn’dray ethay oundsay. 
 
“OYAY irstfay ofyay ortalsmay! (Orfay ethay odsgay areyay ine)thay 
Inyay alourvay atchlessmay, andyay inyay orcefay ivineday! 
Ifyay Ovejay avehay ivengay eethay everyyay Ojantray eadhay, 
’Tis otnay onyay emay thyay ageray ouldshay eaphay ethay eadday. 
Eesay! myay okedchay eamsstray onay oremay eirthay oursecay ancay eepkay, 
Ornay ollray eirthay ontedway ibutetray otay ethay eepday. 
Urntay enthay, impetuousyay! omfray ouryay injuredyay oodflay; 
Ontentcay, thyay aughtersslay ouldcay amazeyay ayay odgay.” 
 
Inyay umanhay ormfay, onfess’dcay eforebay ishay eyesyay, 
Ethay iverray usthay; andyay usthay ethay iefchay epliesray: 
“OYAY acredsay eamstray! thyay ordway eway allshay obeyyay; 
Utbay otnay illtay Oytray ethay estinedday engeancevay aypay, 
Otnay illtay ithinway erhay owerstay ethay erjuredpay aintray 
Allshay antpay, andyay embletray atyay ouryay armsyay againyay; 
Otnay illtay oudpray Ectorhay, uardiangay ofyay erhay allway, 
Oryay ainstay isthay ancelay, oryay eesay Achillesyay allfay.” 
 
Ehay aidsay; andyay ovedray ithway uryfay onyay ethay oefay. 
Enthay otay ethay odheadgay ofyay ethay ilversay owbay 
Ethay yellowyay oodflay eganbay: “OYAY onsay ofyay Ovejay! 
Asway otnay ethay andatemay ofyay ethay iresay aboveyay 
Ullfay andyay expressyay, atthay Usphœbay ouldshay employyay 
Ishay acredsay arrowsyay inyay efenceday ofyay Oytray, 
Andyay akemay erhay onquercay, illtay Erion’shypay allfay 
Inyay awfulyay arknessday idehay ethay acefay ofyay allyay?” 
 
Ehay okespay inyay ain—thevay iefchay ithoutway ismayday 
Oughsplay oughthray ethay oilingbay urgesay ishay esperateday ayway. 
Enthay isingray inyay ishay ageray aboveyay ethay oresshay, 
Omfray allyay ishay eepday ethay ellowingbay iverray oarsray, 
Ugehay eapshay ofyay ainslay isgorgesday onyay ethay oastcay, 
Andyay oundray ethay anksbay ethay astlyghay eadday areyay oss’dtay. 
Ilewhay allyay eforebay, ethay illowsbay angedray onyay ighhay, 
(AYAY ateryway ulwarkbay,) eenscray ethay andsbay owhay flyay. 
Ownay urstingbay onyay ishay eadhay ithway underingthay oundsay, 
Ethay allingfay elugeday elmswhay ethay erohay oundray: 
Ishay oadedlay ieldshay endsbay otay ethay ushingray idetay; 
Ishay eetfay, upborneyay, arcescay ethay ongstray oodflay ivideday, 
Idderingslay, andyay aggeringstay. Onyay ethay orderbay oodstay 
Ayay eadingspray elmyay, atthay overhungyay ethay oodflay; 
Ehay eizedsay ayay endingbay oughbay, ishay epsstay otay aystay; 
Ethay antplay uprootedyay otay ishay eightway avegay ayway.[270] 
Eavinghay ethay ankbay, andyay underminingyay allyay; 
Oudlay ashflay ethay atersway otay ethay ushingray allfay 
Ofyay ethay ickthay oliagefay. Ethay argelay unktray isplay’dday 
Idgedbray ethay oughray oodflay acrossyay: ethay erohay ay’dstay 
Onyay isthay ishay eightway, andyay aisedray uponyay ishay andhay, 
Eap’dlay omfray ethay annelchay, andyay egain’dray ethay andlay. 
Enthay acken’dblay ethay ildway avesway: ethay urmurmay oseray: 
Ethay odgay ursuespay, ayay ugerhay illowbay owsthray, 
Andyay urstsbay ethay ankbay, ambitiousyay otay estroyday 
Ethay anmay osewhay uryfay isyay ethay atefay ofyay Oytray. 
Ehay ikelay ethay arlikeway eagleyay eedsspay ishay acepay 
(Iftestsway andyay ongeststray ofyay ethay aerialyay ace)ray; 
Arfay asyay ayay earspay ancay flyay, Achillesyay ingsspray; 
Atyay everyyay oundbay ishay angingclay armouryay ingsray: 
Ownay erehay, ownay erethay, ehay urnstay onyay everyyay idesay, 
Andyay indsway ishay oursecay eforebay ethay ollowingfay idetay; 
Ethay avesway owflay afteryay, eresoe’erwhay ehay eelswhay, 
Andyay athergay astfay, andyay urmurmay atyay ishay eelshay. 
Osay enwhay ayay easantpay otay ishay ardengay ingsbray 
Oftsay illsray ofyay aterway omfray ethay ubblingbay ingsspray, 
Andyay allscay ethay oodsflay omfray ighhay, otay essblay ishay owersbay, 
Andyay eedfay ithway egnantpray eamsstray ethay antsplay andyay owersflay: 
Oonsay asyay ehay earsclay ate’erwhay eirthay assagepay ay’dstay, 
Andyay arksmay ethay uturefay urrentcay ithway ishay adespay, 
Iftsway o’eryay ethay ollingray ebblespay, ownday ethay illshay, 
Ouderlay andyay ouderlay urlpay ethay allingfay illsray; 
Eforebay imhay atteringscay, eythay eventpray ishay ainspay, 
Andyay ineshay inyay azymay anderingsway o’eryay ethay ainsplay. 
 
Illstay iesflay Achillesyay, utbay eforebay ishay eyesyay 
Illstay iftsway Amanderscay ollsray ere’erwhay ehay iesflay: 
Otnay allyay ishay eedspay escapesyay ethay apidray oodsflay; 
Ethay irstfay ofyay enmay, utbay otnay ayay atchmay orfay odsgay. 
Oftyay asyay ehay urn’dtay ethay orrenttay otay opposeyay, 
Andyay avelybray tryay ifyay allyay ethay owerspay ereway oesfay; 
Osay oftyay ethay urgesay, inyay ateryway ountainsmay eadspray, 
Eatsbay onyay ishay ackbay, oryay urstsbay uponyay ishay eadhay. 
Yetyay auntlessday illstay ethay adverseyay oodflay ehay avesbray, 
Andyay illstay indignantyay oundsbay aboveyay ethay avesway. 
Iredtay byay ethay idestay, ishay eesknay elaxray ithway oiltay; 
Ash’dway omfray eneathbay imhay idesslay ethay imyslay oilsay; 
Enwhay usthay (Ishay eyesyay onyay eaven’shay expansionyay own)thray 
Orthfay urstsbay ethay erohay ithway anyay angryyay oangray: 
 
“Isyay erethay onay odgay Achillesyay otay efriendbay, 
Onay owerpay otay avertyay ishay iserablemay endyay? 
Eventpray, Oyay Ovejay! isthay ignominiousyay ateday,[271] 
Andyay akemay myay uturefay ifelay ethay ortspay ofyay atefay. 
Ofyay allyay eaven’shay oraclesyay elievedbay inyay ainvay, 
Utbay ostmay ofyay Etisthay ustmay erhay onsay omplaincay; 
Byay Us’phœbay artsday eshay ophesiedpray myay allfay, 
Inyay oriousglay armsyay eforebay ethay Ojantray allway. 
Ohyay! adhay Iyay iedday inyay ieldsfay ofyay attlebay armway, 
Etch’dstray ikelay ayay erohay, byay ayay ero’shay armyay! 
Ightmay Ector’shay earspay isthay auntlessday osombay endray, 
Andyay myay iftsway oulsay o’ertakeyay myay aughter’dslay iendfray. 
Ahyay onay! Achillesyay eetsmay ayay amefulshay atefay, 
Ohyay owhay unworthyyay ofyay ethay avebray andyay eatgray! 
Ikelay omesay ilevay ainsway, omwhay onyay ayay ainyray ayday, 
Ossingcray ayay ordfay, ethay orrenttay eepssway awayyay, 
Anyay unregardedyay arcasecay otay ethay easay.” 
 
Eptunenay andyay Allaspay astehay otay ishay eliefray, 
Andyay usthay inyay umanhay ormfay address’dyay ethay iefchay: 
Ethay owerpay ofyay oceanyay irstfay: “Orbearfay thyay earfay, 
Oyay onsay ofyay Eleuspay! Olay, thyay odsgay appearyay! 
Eholdbay! omfray Ovejay escendingday otay thyay aidyay, 
Opitiouspray Eptunenay, andyay ethay ue-eyedblay aidmay. 
Aystay, andyay ethay uriousfay oodflay allshay easecay otay averay 
’Tis otnay thyay atefay otay utglay ishay angryyay aveway. 
Utbay outhay, ethay ounselcay eavenhay uggestssay, attendyay! 
Ornay eathebray omfray ombatcay, ornay thyay ordsway uspendsay, 
Illtay Oytray eceiveray erhay ingflyay onssay, illtay allyay 
Erhay outedray uadronssqay antpay ehindbay eirthay allway: 
Ectorhay aloneyay allshay andstay ishay atalfay ancechay, 
Andyay Ector’shay oodblay allshay okesmay uponyay thyay ancelay. 
Inethay isyay ethay oryglay oom’dday.” Usthay akespay ethay odsgay: 
Enthay iftsway ascendedyay otay ethay ightbray abodesyay. 
 
Ungstay ithway ewnay ardouryay, usthay byay eavenhay impell’dyay, 
Ehay ingsspray impetuousyay, andyay invadesyay ethay ieldfay: 
O’eryay allyay ethay expandedyay ainplay ethay atersway eadspray; 
Eavedhay onyay ethay oundingbay illowsbay ancedday ethay eadday, 
Oatingflay ’midst atter’dscay armsyay; ilewhay asquescay ofyay oldgay 
Andyay urn’d-uptay ucklersbay itter’dglay asyay eythay oll’dray. 
Ighhay o’eryay ethay urgingsay idetay, byay eapslay andyay oundsbay, 
Ehay adesway, andyay ountsmay; ethay artedpay aveway esoundsray. 
Otnay ayay olewhay iverray opsstay ethay ero’shay oursecay, 
Ilewhay Allaspay illsfay imhay ithway immortalyay orcefay. 
Ithway equalyay ageray, indignantyay Anthusxay oarsray, 
Andyay iftslay ishay illowsbay, andyay o’erwhelmsyay ishay oresshay. 
 
Enthay usthay otay Imoissay! “Astehay, myay otherbray oodflay; 
Andyay eckchay isthay ortalmay atthay ontrolscay ayay odgay; 
Ouryay avestbray eroeshay elseyay allshay uitqay ethay ightfay, 
Andyay Ilionyay umbletay omfray erhay owerytay eighthay. 
Allcay enthay thyay ubjectsay eamsstray, andyay idbay emthay oarray, 
Omfray allyay thyay ountainsfay ellsway thyay ateryway orestay, 
Ithway okenbray ocksray, andyay ithway ayay oadlay ofyay eadday, 
Argechay ethay ackblay urgesay, andyay ourpay ityay onyay ishay eadhay. 
Arkmay owhay esistlessray oughthray ethay oodsflay ehay oesgay, 
Andyay oldlybay idsbay ethay arringway odsgay ebay oesfay! 
Utbay ornay atthay orcefay, ornay ormfay ivineday otay ightsay, 
Allshay aughtyay availyay imhay, ifyay ouryay ageray uniteyay: 
Elm’dwhay underyay ouryay arkday ulfsgay osethay armsyay allshay ielay, 
Atthay azeblay osay eadfuldray inyay eachyay Ojantray eyeyay; 
Andyay eepday eneathbay ayay andysay ountainmay url’dhay, 
Immersedyay emainray isthay errortay ofyay ethay orldway. 
Uchsay onderouspay uinray allshay onfoundcay ethay aceplay, 
Onay Eeksgray allshay e’eryay ishay erish’dpay elicsray acegray, 
Onay andhay ishay onesbay allshay athergay, oryay inhumeyay; 
Esethay ishay oldcay itesray, andyay isthay ishay ateryway ombtay.” 
 
 
[Illustrationyay: ] ACHILLESYAY ONTENDINGCAY ITHWAY ETHAY IVERSRAY 
 
 
Ehay aidsay; andyay onyay ethay iefchay escendsday amainyay, 
Increasedyay ithway oregay, andyay ellingsway ithway ethay ainslay. 
Enthay, urmuringmay omfray ishay edsbay, ehay oilsbay, ehay avesray, 
Andyay ayay oamfay itenswhay onyay ethay urplepay avesway: 
Atyay everyyay epstay, eforebay Achillesyay oodstay 
Ethay imsoncray urgesay, andyay elugedday imhay ithway oodblay. 
Earfay ouch’dtay ethay ueenqay ofyay eavenhay: eshay awsay ismay’dday, 
Eshay all’dcay aloudyay, andyay ummon’dsay Ulcan’svay aidyay. 
 
“Iseray otay ethay arway! ethay insultingyay oodflay equiresray 
Thyay astefulway armyay! assembleyay allyay thyay iresfay! 
Ilewhay otay eirthay aidyay, byay ouryay ommandcay enjoin’dyay, 
Ushray ethay iftsway easternyay andyay ethay esternway indway: 
Esethay omfray oldyay oceanyay atyay myay ordway allshay owblay, 
Ourpay ethay edray orrenttay onyay ethay ateryway oefay, 
Orsescay andyay armsyay otay oneyay ightbray uinray urntay, 
Andyay issinghay iversray otay eirthay ottomsbay urnbay. 
Ogay, ightymay inyay thyay ageray! isplayday thyay owerpay, 
Inkdray ethay olewhay oodflay, ethay acklingcray eestray evourday. 
Orchscay allyay ethay anksbay! andyay (Illtay ouryay oicevay eclaim)ray 
Exertyay ethay unweariedyay uriesfay ofyay ethay ameflay!” 
 
Ethay owerpay ignipotentyay erhay ordway obeysyay: 
Ideway o’eryay ethay ainplay ehay ourspay ethay oundlessbay azeblay; 
Atyay onceyay onsumescay ethay eadday, andyay iesdray ethay oilsay 
Andyay ethay unkshray atersway inyay eirthay annelchay oilbay. 
Asyay enwhay autumnalyay Oreasbay eepssway ethay skyay, 
Andyay instantyay owsblay ethay ater’dway ardensgay dryay: 
Osay ook’dlay ethay ieldfay, osay iten’dwhay asway ethay oundgray, 
Ilewhay Ulcanvay eathedbray ethay ieryfay astblay aroundyay. 
Iftsway onyay ethay edgysay eedsray ethay uinray eyspray; 
Alongyay ethay arginmay indsway ethay unningray azeblay: 
Ethay eestray inyay amingflay owsray otay ashesyay urntay, 
Ethay oweringflay otoslay andyay ethay amarisktay urnbay, 
Oadbray elmyay, andyay esscypray isingray inyay ayay irespay; 
Ethay ateryway illowsway isshay eforebay ethay irefay. 
Ownay owglay ethay avesway, ethay ishesfay antpay orfay eathbray, 
Ethay eelsyay ielay istingtway inyay ethay angspay ofyay eathday: 
Ownay ounceflay aloftyay, ownay iveday ethay alyscay fryay, 
Oryay, aspinggay, urntay eirthay elliesbay otay ethay skyay. 
Atyay engthlay ethay iverray ear’dray ishay anguidlay eadhay, 
Andyay usthay, ort-pantingshay, otay ethay odgay ehay aidsay: 
 
“Ohyay Ulcanvay! ohyay! atwhay owerpay esistsray thyay ightmay? 
Iyay aintfay, Iyay inksay, unequalyay otay ethay ight—fay 
Iyay yield—letyay Ilionyay allfay; ifyay atefay ecree—day 
Ah—bendyay onay oremay thyay ieryfay armsyay onyay emay!” 
 
Ehay easedcay; ideway onflagrationcay azingblay oundray; 
Ethay ubblingbay atersway yieldyay ayay issinghay oundsay. 
Asyay enwhay ethay amesflay eneathbay ayay auldroncay iseray,[272] 
Otay eltmay ethay atfay ofyay omesay ichray acrificesay, 
Amidyay ethay iercefay embraceyay ofyay irclingcay iresfay 
Ethay atersway oamfay, ethay eavyhay okesmay aspiresyay: 
Osay oilsbay ethay imprison’dyay oodflay, orbidfay otay owflay, 
Andyay okedchay ithway apoursvay eelsfay ishay ottombay owglay. 
Otay Unojay enthay, imperialyay ueenqay ofyay airyay, 
Ethay urningbay iverray endssay ishay earnestyay ayerpray: 
 
“Ahyay whyay, Aturniasay; ustmay thyay onsay engageyay 
Emay, onlyyay emay, ithway allyay ishay astefulway ageray? 
Onyay otheryay odsgay ishay eadfuldray armyay employyay, 
Orfay ightiermay odsgay assertyay ethay ausecay ofyay Oytray. 
Ubmissivesay Iyay esistday, ifyay outhay ommandcay; 
Utbay ahyay! ithdrawway isthay all-destroyingyay andhay. 
Earhay enthay myay olemnsay oathyay, otay yieldyay otay atefay 
Unaidedyay Ilionyay, andyay erhay estinedday atestay, 
Illtay Eecegray allshay irdgay erhay ithway estructiveday ameflay, 
Andyay inyay oneyay uinray inksay ethay Ojantray amenay.” 
 
Ishay armway entreatyyay ouch’dtay Aturnia’ssay earyay: 
Eshay adebay ethay ignipotentyay ishay ageray orbearfay, 
Ecallray ethay ameflay, ornay inyay ayay ortalmay ausecay 
Infestyay ayay odgay: ethay obedientyay ameflay ithdrawsway: 
Againyay ethay anchingbray eamsstray eginbay otay eadspray, 
Andyay oftsay emurmurray inyay eirthay ontedway edbay. 
 
Ilewhay esethay byay Uno’sjay illway ethay ifestray esignray, 
Ethay arringway odsgay inyay iercefay ontentioncay oinjay: 
Ekindlingray ageray eachyay eavenlyhay eastbray alarmsyay: 
Ithway orridhay angourclay ockshay ethay etherealyay armsyay: 
Eavenhay inyay oudlay underthay idsbay ethay umpettray oundsay; 
Andyay ideway eneathbay emthay oansgray ethay endingray oundgray. 
Ovejay, asyay ishay ortspay, ethay eadfuldray enescay escriesday, 
Andyay iewsvay ontendingcay odsgay ithway arelesscay eyesyay. 
Ethay owerpay ofyay attlesbay iftslay ishay azenbray earspay, 
Andyay irstfay assaultsyay ethay adiantray ueenqay ofyay arway: 
 
“Atwhay ovedmay thyay adnessmay, usthay otay isuniteday 
Etherealyay indsmay, andyay ixmay allyay eavenhay inyay ightfay? 
Atwhay onderway isthay, enwhay inyay thyay anticfray oodmay 
Outhay ovestdray ayay ortalmay otay insultyay ayay odgay? 
Thyay impiousyay andhay Ides’tyday avelinjay orebay, 
Andyay adlymay athedbay ityay inyay elestialcay oregay.” 
 
Ehay okespay, andyay otesmay ethay ong-resoundinglay ieldshay, 
Ichwhay earsbay Ove’sjay underthay onyay itsyay eadfuldray ieldfay: 
Ethay adamantineyay ægis ofyay erhay iresay, 
Atthay urnstay ethay ancingglay oltbay andyay orkedfay irefay. 
 
Enthay eavedhay ethay oddessgay inyay erhay ightymay andhay 
Ayay onestay, ethay imitlay ofyay ethay eighbouringnay andlay, 
Erethay ix’dfay omfray eldestyay imestay; ackblay, aggycray, astvay; 
Isthay atyay ethay eavenlyhay omicidehay eshay astcay. 
Underingthay ehay allsfay, ayay assmay ofyay onstrousmay izesay: 
Andyay evensay oadbray acresyay overscay asyay ehay ieslay. 
Ethay unningstay okestray ishay ubbornstay ervesnay unboundyay: 
Oudlay o’eryay ethay ieldsfay ishay ingingray armsyay esoundray: 
Ethay ornfulscay ameday erhay onquestcay iewsvay ithway ilessmay, 
Andyay, oryingglay, usthay ethay ostratepray odgay evilesray: 
 
“Asthay outhay otnay yetyay, insatiateyay uryfay! ownknay 
Owhay arfay Inerva’smay orcefay anscendstray thyay ownyay? 
Unojay, omwhay outhay ebelliousray arestday ithstandway, 
Orrectscay thyay ollyfay usthay byay Allas’pay andhay; 
Usthay eetsmay thyay okenbray aithfay ithway ustjay isgraceday, 
Andyay artialpay aidyay otay Oy’stray erfidiouspay aceray.” 
 
Ethay oddessgay okespay, andyay urn’dtay erhay eyesyay awayyay, 
Atthay, eamingbay oundray, iffusedday elestialcay ayday. 
Ove’sjay Iancypray aughterday, oopingstay onyay ethay andlay, 
Entlay otay ethay oundedway odgay erhay endertay andhay: 
Owlyslay ehay isesray, arcelyscay eathesbray ithway ainpay, 
Andyay, opp’dpray onyay erhay airfay armyay, orsakesfay ethay ainplay. 
Isthay ethay ightbray empressyay ofyay ethay eavenshay urvey’dsay, 
Andyay, offingscay, usthay otay ar’sway ictoriousvay aidmay: 
 
“Olay! atwhay anyay aidyay onyay Ars’smay idesay isyay eensay! 
Ethay iles’smay andyay oves’lay unconquerableyay ueenqay! 
Arkmay ithway atwhay insolenceyay, inyay openyay iewvay, 
Eshay ovesmay: etlay Allaspay, ifyay eshay aresday, ursuepay.” 
 
Inervamay ilingsmay eardhay, ethay airpay o’ertookyay, 
Andyay ightlyslay onyay erhay eastbray ethay antonway ookstray: 
Eshay, unresistingyay, ellfay (Erhay iritsspay ed)flay; 
Onyay earthyay ogethertay aylay ethay overslay eadspray. 
“Andyay ikelay esethay eroeshay ebay ethay atefay ofyay allyay 
(Inervamay ies)cray owhay uardgay ethay Ojantray allway! 
Otay Eciangray odsgay uchsay etlay ethay Ianphrygay ebay, 
Osay eaddray, osay iercefay, asyay Enusvay isyay otay emay; 
Enthay omfray ethay owestlay onestay allshay Oytray ebay ovedmay.” 
Usthay eshay, andyay Unojay ithway ayay ilesmay approvedyay. 
 
Eantimemay, otay ixmay inyay oremay anthay ortalmay ightfay, 
Ethay odgay ofyay oceanyay aresday ethay odgay ofyay ightlay. 
“Atwhay othslay ashay eizedsay usyay, enwhay ethay ieldsfay aroundyay 
Ingray ithway onflictingcay owerspay, andyay eavenhay eturnsray ethay oundsay: 
Allshay, ignominiousyay, eway ithway ameshay etireray, 
Onay eedday erform’dpay, otay ouryay Olympianyay iresay? 
Omecay, ovepray thyay armyay! orfay irstfay ethay arway otay ageway, 
Uitssay otnay myay eatnessgray, oryay uperiorsay ageyay: 
Ashray asyay outhay artyay otay oppray ethay Ojantray onethray, 
(Orgetfulfay ofyay myay ongswray, andyay ofyay thyay ownyay,) 
Andyay uardgay ethay aceray ofyay oudpray Aomedonlay! 
Asthay outhay orgotfay, owhay, atyay ethay onarch’smay ayerpray, 
Eway aredshay ethay engthen’dlay abourslay ofyay ayay yearyay? 
Oytray allsway Iyay aisedray (Orfay uchsay ereway Ove’sjay ommands)cay, 
Andyay yonyay oudpray ulwarksbay ewgray eneathbay myay andshay: 
Thyay asktay ityay asway otay eedfay ethay ellowingbay ovesdray 
Alongyay airfay Ida’syay alesvay andyay endantpay ovesgray. 
Utbay enwhay ethay irclingcay easonssay inyay eirthay aintray 
Oughtbray ackbay ethay atefulgray ayday atthay own’dcray ouryay ainpay, 
Ithway enacemay ernstay ethay audfulfray ingkay efiedday 
Ouryay atentlay odheadgay, andyay ethay izepray eniedday: 
Admay asyay ehay asway, ehay eaten’dthray ervilesay andsbay, 
Andyay oom’dday usyay exilesyay arfay inyay arbarousbay andslay.[273] 
Incensedyay, eway eavenwardhay edflay ithway iftestsway ingway, 
Andyay estinedday engeancevay onyay ethay erjuredpay ingkay. 
Ostday outhay, orfay isthay, affordyay oudpray Ilionyay acegray, 
Andyay otnay, ikelay usyay, infestyay ethay aithlessfay aceray; 
Ikelay usyay, eirthay esentpray, uturefay onssay estroyday, 
Andyay omfray itsyay eepday oundationsfay eavehay eirthay Oytray?” 
 
Apolloyay usthay: “Otay ombatcay orfay ankindmay 
Illyay uitssay ethay isdomway ofyay elestialcay indmay; 
Orfay atwhay isyay anmay? Alamitouscay byay irthbay, 
Eythay oweyay eirthay ifelay andyay ourishmentnay otay earthyay; 
Ikelay yearlyyay eaveslay, atthay ownay, ithway eautybay own’dcray, 
Ilesmay onyay ethay unsay; ownay, itherway onyay ethay oundgray. 
Otay eirthay ownyay andshay ommitcay ethay anticfray enescay, 
Ornay ixmay immortalsyay inyay ayay ausecay osay eanmay.” 
 
Enthay urnstay ishay acefay, ar-beamingfay eavenlyhay iresfay, 
Andyay omfray ethay eniorsay owerpay ubmisssay etiresray: 
Imhay usthay etreatingray, Artemisyay upbraidsyay, 
Ethay uiver’dqay untresshay ofyay ethay ansylvay adesshay: 
 
“Andyay isyay ityay usthay ethay youthfulyay Usphœbay iesflay, 
Andyay yieldsyay otay ocean’syay oaryhay iresay ethay izepray? 
Owhay ainvay atthay artialmay omppay, andyay eadfuldray owshay 
Ofyay ointedpay arrowsyay andyay ethay ilversay owbay! 
Ownay oastbay onay oremay inyay yonyay elestialcay owerbay, 
Thyay orcefay ancay atchmay ethay eatgray earth-shakingyay owerpay.” 
 
Ilentsay ehay eardhay ethay ueenqay ofyay oodsway upbraidyay: 
Otnay osay Aturniasay orebay ethay auntingvay aidmay: 
Utbay uriousfay usthay: “Atwhay insolenceyay ashay ivendray 
Thyay idepray otay acefay ethay ajestymay ofyay eavenhay? 
Atwhay oughthay byay Ovejay ethay emalefay agueplay esign’dday, 
Iercefay otay ethay eeblefay aceray ofyay omankindway, 
Ethay etchedwray atronmay eelsfay thyay iercingpay artday; 
Thyay ex’ssay anttyray, ithway ayay iger’stay earthay? 
Atwhay oughthay emendoustray inyay ethay oodlandway asechay 
Thyay ertaincay arrowsyay iercepay ethay avagesay aceray? 
Owhay aresday thyay ashnessray onyay ethay owerspay ivineday 
Employyay osethay armsyay, oryay atchmay thyay orcefay ithway inemay? 
Earnlay encehay, onay oremay unequalyay arway otay age—way” 
Eshay aidsay, andyay eizedsay erhay istswray ithway eageryay ageray; 
Esethay inyay erhay eftlay andhay ock’dlay, erhay ightray untiedyay 
Ethay owbay, ethay uiverqay, andyay itsyay umyplay idepray. 
Aboutyay erhay emplestay iesflay ethay usybay owbay; 
Ownay erehay, ownay erethay, eshay indsway erhay omfray ethay owblay; 
Ethay atteringscay arrowsyay, attlingray omfray ethay asecay, 
Opdray oundray, andyay idlyyay arkmay ethay ustyday aceplay. 
Iftsway omfray ethay ieldfay ethay affledbay untresshay iesflay, 
Andyay arcescay estrainsray ethay orrenttay inyay erhay eyesyay: 
Osay, enwhay ethay alconfay ingsway erhay ayway aboveyay, 
Otay ethay eftclay averncay eedsspay ethay entlegay oveday; 
(Otnay atedfay yetyay otay ieday;) erethay afesay etreatsray, 
Yetyay illstay erhay earthay againstyay ethay arblemay eatsbay. 
 
Otay erhay Atonalay asteshay ithway endertay arecay; 
Omwhay Ermeshay iewingvay, usthay eclinesday ethay arway: 
“Owhay allshay Iyay acefay ethay ameday, owhay ivesgay elightday 
Otay imhay osewhay understhay ackenblay eavenhay ithway ightnay? 
Ogay, atchlessmay oddessgay! iumphtray inyay ethay iesskay, 
Andyay oastbay myay onquestcay, ilewhay Iyay yieldyay ethay izepray.” 
 
Ehay okespay; andyay ass’dpay: Atonalay, oopingstay owlay, 
Ollectscay ethay atter’dscay aftsshay andyay allenfay owbay, 
Atthay, itteringglay onyay ethay ustday, aylay erehay andyay erethay 
Ishonour’dday elicsray ofyay Iana’sday arway: 
Enthay iftsway ursuedpay erhay otay erhay estblay abodeyay, 
Erewhay, allyay onfusedcay, eshay oughtsay ethay overeignsay odgay; 
Eepingway, eshay asp’dgray ishay eesknay: ethay ambrosialyay estvay 
Ookshay ithway erhay ighssay, andyay antedpay onyay erhay eastbray. 
 
Ethay iresay uperiorsay iledsmay, andyay adebay erhay owshay 
Atwhay eavenlyhay andhay adhay ausedcay ishay aughter’sday oeway? 
Abash’dyay, eshay amesnay ishay ownyay imperialyay ousespay; 
Andyay ethay alepay escentcray adesfay uponyay erhay owsbray. 
 
Usthay eythay aboveyay: ilewhay, iftlysway idingglay ownday, 
Apolloyay entersyay Ilion’syay acredsay owntay; 
Ethay uardian-godgay ownay embledtray orfay erhay allway, 
Andyay ear’dfay ethay Eeksgray, oughthay atefay orbadefay erhay allfay. 
Ackbay otay Olympusyay, omfray ethay ar’sway alarmsyay, 
Eturnray ethay iningshay andsbay ofyay odsgay inyay armsyay; 
Omesay oudpray inyay iumphtray, omesay ithway ageray onyay irefay; 
Andyay aketay eirthay onesthray aroundyay ethay etherealyay iresay. 
 
Oughthray oodblay, oughthray eathday, Achillesyay illstay oceedspray, 
O’eryay aughter’dslay eroeshay, andyay o’eryay ollingray eedsstay. 
Asyay enwhay avengingyay amesflay ithway uryfay ivendray 
Onyay uiltygay ownstay exertyay ethay athwray ofyay eavenhay; 
Ethay alepay inhabitantsyay, omesay allfay, omesay flyay; 
Andyay ethay edray apoursvay urplepay allyay ethay skyay: 
Osay agedray Achillesyay: eathday andyay ireday ismayday, 
Andyay oilstay, andyay errorstay, ill’dfay ethay eadfuldray ayday. 
 
Ighhay onyay ayay urrettay oaryhay Iampray andsstay, 
Andyay arksmay ethay asteway ofyay ishay estructiveday andshay; 
Iewsvay, omfray ishay armyay, ethay Ojans’tray atter’dscay ightflay, 
Andyay ethay earnay erohay isingray onyay ishay ightsay! 
Onay opstay, onay eckchay, onay aidyay! Ithway eeblefay acepay, 
Andyay ettledsay orrowsay onyay ishay agedyay acefay, 
Astfay asyay ehay ouldcay, ehay ighingsay uitsqay ethay allsway; 
Andyay usthay escendingday, onyay ethay uardsgay ehay allscay: 
 
“Youyay otay osewhay arecay ouryay ity-gatescay elongbay, 
Etsay ideway youryay ortalspay otay ethay ingflyay ongthray: 
Orfay olay! ehay omescay, ithway unresistedyay aysway; 
Ehay omescay, andyay esolationday arksmay ishay ayway! 
Utbay enwhay ithinway ethay allsway ouryay oopstray aketay eathbray, 
Ocklay astfay ethay azenbray arsbay, andyay utshay outyay eathday.” 
Usthay argedchay ethay everendray onarchmay: ideway ereway ungflay 
Ethay openingyay oldsfay; ethay oundingsay ingeshay ungray. 
Usphœbay ush’dray orthfay, ethay ingflyay andsbay otay eetmay; 
Uckstray aughterslay ackbay, andyay over’dcay ethay etreatray, 
Onyay eapshay ethay Ojanstray owdcray otay aingay ethay ategay, 
Andyay adsomeglay eesay eirthay astlay escapeyay omfray atefay. 
Itherthay, allyay arch’dpay ithway irstthay, ayay eartlesshay aintray, 
Oaryhay ithway ustday, eythay eatbay ethay ollowhay ainplay: 
Andyay aspinggay, antingpay, aintingfay, abourlay onyay 
Ithway eavierhay idesstray, atthay engthenlay owardtay ethay owntay. 
Enragedyay Achillesyay ollowsfay ithway ishay earspay; 
Ildway ithway evengeray, insatiableyay ofyay arway. 
 
Enthay adhay ethay Eeksgray eternalyay aisepray acquiredyay, 
Andyay Oytray ingloriousyay otay erhay allsway etiredray; 
Utbay ehay, ethay odgay owhay artsday etherealyay ameflay, 
Otshay ownday otay avesay erhay, andyay edeemray erhay amefay: 
Otay youngyay Agenoryay orcefay ivineday ehay avegay; 
(Antenor’syay offspringyay, aughtyhay, oldbay, andyay avebray;) 
Inyay aidyay ofyay imhay, esidebay ethay eechbay ehay atesay, 
Andyay aptwray inyay oudsclay, estrain’dray ethay andhay ofyay atefay. 
Enwhay ownay ethay enerousgay youthyay Achillesyay iesspay, 
Ickthay eatsbay ishay earthay, ethay oubledtray otionsmay iseray. 
(Osay, ereyay ayay ormstay, ethay atersway eavehay andyay ollray.) 
Ehay opsstay, andyay uestionsqay usthay ishay ightymay oulsay; 
 
“Atwhay, allshay Iyay flyay isthay errortay ofyay ethay ainplay! 
Ikelay othersyay flyay, andyay ebay ikelay othersyay ainslay? 
Ainvay opehay! otay unshay imhay byay ethay elf-samesay oadray 
Yonyay inelay ofyay aughter’dslay Ojanstray atelylay odtray. 
Onay: ithway ethay ommoncay eaphay Iyay ornscay otay all—fay 
Atwhay ifyay eythay ass’dpay emay otay ethay Ojantray allway, 
Ilewhay Iyay eclineday otay yonderyay athpay, atthay eadslay 
Otay Ida’syay orestsfay andyay urroundingsay adesshay? 
Osay aymay Iyay eachray, onceal’dcay, ethay oolingcay oodflay, 
Omfray myay iredtay odybay ashway ethay irtday andyay oodblay, 
Asyay oonsay asyay ightnay erhay uskyday eilvay extendsyay, 
Eturnray inyay afetysay otay myay Ojantray iendsfray. 
Atwhay ifyay?—But ereforewhay allyay isthay ainvay ebateday? 
Andstay Iyay otay oubtday, ithinway ethay eachray ofyay atefay? 
Evenyay ownay erhapspay, ereyay yetyay Iyay urntay ethay allway, 
Ethay iercefay Achillesyay eessay emay, andyay Iyay allfay: 
Uchsay isyay ishay iftnesssway, ’tis inyay ainvay otay flyay, 
Andyay uchsay ishay alourvay, atthay owhay andsstay ustmay ieday. 
Owe’erhay ’tis etterbay, ightingfay orfay ethay atestay, 
Erehay, andyay inyay ublicpay iewvay, otay eetmay myay atefay. 
Yetyay uresay ehay ootay isyay ortalmay; ehay aymay eelfay 
(Ikelay allyay ethay onssay ofyay earth)yay ethay orcefay ofyay eelstay. 
Oneyay onlyyay oulsay informsyay atthay eadfuldray amefray: 
Andyay Ove’sjay olesay avourfay ivesgay imhay allyay ishay amefay.” 
 
Ehay aidsay, andyay oodstay, ollectedcay, inyay ishay ightmay; 
Andyay allyay ishay eatingbay osombay aim’dclay ethay ightfay. 
Osay omfray omesay eep-grownday oodway ayay antherpay artsstay, 
Ousedray omfray ishay icketthay byay ayay ormstay ofyay artsday: 
Untaughtyay otay earfay oryay flyay, ehay earshay ethay oundssay 
Ofyay outingshay untershay, andyay ofyay amorousclay oundshay; 
Oughthay uckstray, oughthay oundedway, arcescay erceivespay ethay ainpay; 
Andyay ethay arb’dbay avelinjay ingsstay ishay eastbray inyay ainvay: 
Onyay eirthay olewhay arway, untamedyay, ethay avagesay iesflay; 
Andyay earstay ishay unterhay, oryay eneathbay imhay iesday. 
Otnay esslay esolvedray, Antenor’syay aliantvay eirhay 
Onfrontscay Achillesyay, andyay awaitsyay ethay arway, 
Isdainfulday ofyay etreatray: ighhay eldhay eforebay, 
Ishay ieldshay (Ayay oadbray ircumference)cay ehay orebay; 
Enthay acefulgray asyay ehay oodstay, inyay actyay otay owthray 
Ethay iftedlay avelinjay, usthay espokebay ethay oefay: 
 
“Owhay oudpray Achillesyay oriesglay inyay ishay amefay! 
Andyay opeshay isthay ayday otay inksay ethay Ojantray amenay 
Eneathbay erhay uinsray! Owknay, atthay opehay isyay ainvay; 
Ayay ousandthay oesway, ayay ousandthay oilstay emainray. 
Arentspay andyay ildrenchay ouryay ustjay armsyay employyay, 
Andyay ongstray andyay anymay areyay ethay onssay ofyay Oytray. 
Eatgray asyay outhay artyay, evenyay outhay ay’stmay ainstay ithway oregay 
Esethay Ianphrygay ieldsfay, andyay esspray ayay oreignfay oreshay.” 
 
Ehay aidsay: ithway atchlessmay orcefay ethay avelinjay ungflay 
Otesmay onyay ishay eeknay; ethay ollowhay uishescay ungray 
Eneathbay ethay ointedpay eelstay; utbay afesay omfray armshay 
Ehay andsstay impassiveyay inyay ethay etherealyay armsyay. 
Enthay iercelyfay ushingray onyay ethay aringday oefay, 
Ishay iftedlay armyay eparespray ethay atalfay owblay: 
Utbay, ealousjay ofyay ishay amefay, Apolloyay oudsshray 
Ethay od-likegay Ojantray inyay ayay eilvay ofyay oudsclay. 
Afesay omfray ursuitpay, andyay utshay omfray ortalmay iewvay, 
Ismiss’dday ithway amefay, ethay avouredfay youthyay ithdrewway. 
Eanwhilemay ethay odgay, otay overcay eirthay escapeyay, 
Assumesyay Agenor’syay abithay, oicevay andyay apeshay, 
Iesflay omfray ethay uriousfay iefchay inyay isthay isguiseday; 
Ethay uriousfay iefchay illstay ollowsfay erewhay ehay iesflay. 
Ownay o’eryay ethay ieldsfay eythay etchstray ithway engthen’dlay idesstray, 
Ownay urgeyay ethay oursecay erewhay iftsway Amanderscay idesglay: 
Ethay odgay, ownay istantday arcescay ayay idestray eforebay, 
Emptstay ishay ursuitpay, andyay eelswhay aboutyay ethay oreshay; 
Ilewhay allyay ethay ingflyay oopstray eirthay eedspay employyay, 
Andyay ourpay onyay eapshay intoyay ethay allsway ofyay Oytray: 
Onay opstay, onay aystay; onay oughtthay otay askyay, oryay elltay, 
Owhay ’scaped byay ightflay, oryay owhay byay attlebay ellfay. 
’Twas umulttay allyay, andyay iolencevay ofyay ightflay; 
Andyay uddensay oyjay onfusedcay, andyay ix’dmay affrightyay. 
Alepay Oytray againstyay Achillesyay utsshay erhay ategay: 
Andyay ationsnay eathebray, eliver’dday omfray eirthay atefay. 
 
 
 
 
OOKBAY IIXXAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY EATHDAY OFYAY ECTORHAY. 
 
 
Ethay Ojanstray eingbay afesay ithinway ethay allsway, Ectorhay onlyyay aysstay otay opposeyay 
Achillesyay. Iampray isyay uckstray atyay ishay approachyay, andyay iestray otay ersuadepay ishay 
onsay otay e-enterray ethay owntay. Ecubahay oinsjay erhay entreatiesyay, utbay inyay ainvay. 
Ectorhay onsultscay ithinway imselfhay atwhay easuresmay otay aketay; utbay atyay ethay 
advanceyay ofyay Achillesyay, ishay esolutionray ailsfay imhay, andyay ehay iesflay. Achillesyay 
ursuespay imhay icethray oundray ethay allsway ofyay Oytray. Ethay odsgay ebateday oncerningcay 
ethay atefay ofyay Ectorhay; atyay engthlay Inervamay escendsday otay ethay aidyay ofyay Achillesyay. 
Eshay eludesday Ectorhay inyay ethay apeshay ofyay Eiphobusday; ehay andsstay ethay ombatcay, andyay 
isyay ainslay. Achillesyay agsdray ethay eadday odybay atyay ishay ariotchay inyay ethay ightsay ofyay 
Iampray andyay Ecubahay. Eirthay amentationslay, earstay, andyay espairday. Eirthay iescray 
eachray ethay earsyay ofyay Andromacheyay, owhay, ignorantyay ofyay isthay, asway etiredray intoyay 
ethay inneryay artpay ofyay ethay alacepay: eshay ountsmay upyay otay ethay allsway, andyay eholdsbay 
erhay eadday usbandhay. Eshay oonssway atyay ethay ectaclespay. Erhay excessyay ofyay iefgray andyay 
amentationlay. 
    The irtieththay ayday illstay ontinuescay. Ethay enescay ieslay underyay ethay allsway, 
    and onyay ethay attlementsbay ofyay Oytray. 
 
 
Usthay otay eirthay ulwarksbay, itsmay ithway anicpay earfay, 
Ethay erdedhay Iliansyay ushray ikelay ivendray eerday: 
Erethay afesay eythay ipeway ethay inybray opsdray awayyay, 
Andyay owndray inyay owlsbay ethay abourslay ofyay ethay ayday. 
Oseclay otay ethay allsway, advancingyay o’eryay ethay ieldsfay 
Eneathbay oneyay oofray ofyay ell-compactedway ieldsshay, 
Archmay, endingbay onyay, ethay Eeks’gray embodiedyay owerspay, 
Arfay etchingstray inyay ethay adeshay ofyay Ojantray owerstay. 
Eatgray Ectorhay inglysay ay’dstay: ain’dchay ownday byay atefay 
Erethay ix’dfay ehay oodstay eforebay ethay Anscæay ategay; 
Illstay ishay oldbay armsyay eterminedday otay employyay, 
Ethay uardiangay illstay ofyay ong-defendedlay Oytray. 
 
Apolloyay ownay otay iredtay Achillesyay urnstay: 
(Ethay owerpay onfess’dcay inyay allyay ishay oryglay urnsbay:) 
“Andyay atwhay (Ehay ies)cray ashay Eleus’pay onsay inyay iewvay, 
Ithway ortalmay eedspay ayay odheadgay otay ursuepay? 
Orfay otnay otay eethay otay owknay ethay odsgay isyay ivengay, 
Unskill’dyay otay acetray ethay atentlay arksmay ofyay eavenhay. 
Atwhay ootsbay eethay ownay, atthay Oytray orsookfay ethay ainplay? 
Ainvay thyay astpay abourlay, andyay thyay esentpray ainvay: 
Afesay inyay eirthay allsway areyay ownay erhay oopstray estow’dbay, 
Ilewhay erehay thyay anticfray ageray attacksyay ayay odgay.” 
 
Ethay iefchay incensed—“tooyay artialpay odgay ofyay ayday! 
Otay eckchay myay onquestscay inyay ethay iddlemay ayway: 
Owhay ewfay inyay Ilionyay elseyay adhay efugeray oundfay! 
Atwhay aspinggay umbersnay ownay adhay itbay ethay oundgray! 
Outhay obb’stray emay ofyay ayay oryglay ustlyjay inemay, 
Owerfulpay ofyay odheadgay, andyay ofyay audfray ivineday: 
Eanmay amefay, alasyay! orfay oneyay ofyay eavenlyhay ainstray, 
Otay eatchay ayay ortalmay owhay epinesray inyay ainvay.” 
 
Enthay otay ethay itycay, erribletay andyay ongstray, 
Ithway ighhay andyay aughtyhay epsstay ehay ower’dtay alongyay, 
Osay ethay oudpray oursercay, ictorvay ofyay ethay izepray, 
Otay ethay earnay oalgay ithway oubleday ardouryay iesflay. 
Imhay, asyay ehay azingblay otshay acrossyay ethay ieldfay, 
Ethay arefulcay eyesyay ofyay Iampray irstfay eheldbay. 
Otnay alfhay osay eadfuldray isesray otay ethay ightsay,[274] 
Oughthray ethay ickthay oomglay ofyay omesay empestuoustay ightnay, 
Orion’syay ogday (Ethay yearyay enwhay autumnyay eighs)way, 
Andyay o’eryay ethay eeblerfay arsstay exertsyay ishay aysray; 
Errifictay oryglay! orfay ishay urningbay eathbray 
Aintstay ethay edray airyay ithway eversfay, aguesplay, andyay eathday. 
Osay amedflay ishay ieryfay ailmay. Enthay eptway ethay agesay: 
Ehay ikesstray ishay everendray eadhay, ownay itewhay ithway ageyay; 
Ehay iftslay ishay ither’dway armsyay; obtestsyay ethay iesskay; 
Ehay allscay ishay uch-lovedmay onsay ithway eeblefay iescray: 
Ethay onsay, esolvedray Achilles’yay orcefay otay areday, 
Ullfay atyay ethay Anscæay atesgay expectsyay ethay arway; 
Ilewhay ethay adsay atherfay onyay ethay ampartray andsstay, 
Andyay usthay adjuresyay imhay ithway extendedyay andshay: 
 
“Ahyay aystay otnay, aystay otnay! uardlessgay andyay aloneyay; 
Ectorhay! myay ovedlay, myay earestday, avestbray onsay! 
Ethinksmay alreadyyay Iyay eholdbay eethay ainslay, 
Andyay etch’dstray eneathbay atthay uryfay ofyay ethay ainplay. 
Implacableyay Achillesyay! ight’stmay outhay ebay 
Otay allyay ethay odsgay onay earerday anthay otay emay! 
Eethay, ulturesvay ildway ouldshay atterscay oundray ethay oreshay, 
Andyay oodyblay ogsday owgray iercerfay omfray thyay oregay. 
Owhay anymay aliantvay onssay Iyay atelay enjoy’dyay, 
Aliantvay inyay ainvay! byay thyay ursedcay armyay estroy’dday: 
Oryay, orseway anthay aughteredslay, oldsay inyay istantday islesyay 
Otay amefulshay ondagebay, andyay unworthyyay oilstay. 
Otway, ilewhay Iyay eakspay, myay eyesyay inyay ainvay exploreyay, 
Otway omfray oneyay othermay ungspray, myay Olydorepay, 
Andyay ovedlay Aonlycay; ownay erhapspay onay oremay! 
Ohyay! ifyay inyay yonderyay ostilehay ampcay eythay ivelay, 
Atwhay eapshay ofyay oldgay, atwhay easurestray ouldway Iyay ivegay! 
(Eirthay andsire’sgray ealthway, byay ightray ofyay irthbay eirthay ownyay, 
Onsign’dcay ishay aughterday ithway Elegia’slay onethray:) 
Utbay ifyay (Ichwhay Eavenhay orbid)fay alreadyyay ostlay, 
Allyay alepay eythay anderway onyay ethay Ianstygay oastcay; 
Atwhay orrowssay enthay ustmay eirthay adsay othermay owknay, 
Atwhay anguishyay Iyay? unutterableyay oeway! 
Yetyay esslay atthay anguishyay, esslay otay erhay, otay emay, 
Esslay otay allyay Oytray, ifyay otnay eprivedday ofyay eethay. 
Yetyay unshay Achillesyay! enteryay yetyay ethay allway; 
Andyay arespay elfthysay, thyay atherfay, arespay usyay allyay! 
Avesay thyay earday ifelay; oryay, ifyay ayay oulsay osay avebray 
Eglectnay atthay oughtthay, thyay earerday oryglay avesay. 
Itypay, ilewhay yetyay Iyay ivelay, esethay ilversay airshay; 
Ilewhay yetyay thyay atherfay eelsfay ethay oesway ehay earsbay, 
Yetyay ursedcay ithway ensesay! ayay etchwray, omwhay inyay ishay ageray 
(Allyay emblingtray onyay ethay ergevay ofyay elplesshay age)yay 
Eatgray Ovejay ashay acedplay, adsay ectaclespay ofyay ainpay! 
Ethay itterbay egsdray ofyay ortune’sfay upcay otay aindray: 
Otay illfay ithway enesscay ofyay eathday ishay osingclay eyesyay, 
Andyay umbernay allyay ishay aysday byay iseriesmay! 
Myay eroeshay ainslay, myay idalbray edbay o’erturn’dyay, 
Myay aughtersday avish’dray, andyay myay itycay urn’dbay, 
Myay eedingblay infantsyay ash’dday againstyay ethay oorflay; 
Esethay Iyay avehay yetyay otay eesay, erhapspay yetyay oremay! 
Erhapspay evenyay Iyay, eservedray byay angryyay atefay, 
Ethay astlay adsay elicray ofyay myay uin’dray atestay, 
(Ireday omppay ofyay overeignsay etchednesswray!) ustmay allfay, 
Andyay ainstay ethay avementpay ofyay myay egalray allhay; 
Erewhay amish’dfay ogsday, atelay uardiansgay ofyay myay oorday, 
Allshay icklay eirthay angledmay aster’smay atter’dspay oregay. 
Yetyay orfay myay onssay Iyay ankthay yeyay, odsgay! ’tis ellway; 
Ellway avehay eythay erish’dpay, orfay inyay ightfay eythay ellfay. 
Owhay iesday inyay youthyay andyay igourvay, iesday ethay estbay, 
Uckstray oughthray ithway oundsway, allyay onesthay onyay ethay eastbray. 
Utbay enwhay ethay atesfay, inyay ulnessfay ofyay eirthay ageray, 
Urnspay ethay oarhay eadhay ofyay unresistingyay ageyay, 
Inyay ustday ethay everendray ineamentslay eformday, 
Andyay ourpay otay ogsday ethay ife-bloodlay arcelyscay armway: 
Isthay, isthay isyay iserymay! ethay astlay, ethay orseway, 
Atthay anmay ancay eelfay! anmay, atedfay otay ebay ursedcay!” 
 
Ehay aidsay, andyay actingyay atwhay onay ordsway ouldcay aysay, 
Entray omfray ishay eadhay ethay ilversay ockslay awayyay. 
Ithway imhay ethay ournfulmay othermay earsbay ayay artpay; 
Yetyay allyay erhay orrowssay urntay otnay Ector’shay earthay. 
Ethay onezay unbracedyay, erhay osombay eshay isplay’dday; 
Andyay usthay, ast-fallingfay ethay altsay earstay, eshay aidsay: 
 
“Avehay ercymay onyay emay, Oyay myay onsay! evereray 
Ethay ordsway ofyay ageyay; attendyay ayay arent’spay ayerpray! 
Ifyay everyay eethay inyay esethay ondfay armsyay Iyay ess’dpray, 
Oryay ill’dstay thyay infantyay amoursclay atyay isthay eastbray; 
Ahyay oday otnay usthay ouryay elplesshay yearsyay oregofay, 
Utbay, byay ouryay allsway ecuredsay, epelray ethay oefay. 
Againstyay ishay ageray ifyay inglysay outhay oceedpray, 
Ould’stshay outhay, (Utbay Eavenhay avertyay ityay!) ould’stshay outhay eedblay, 
Ornay ustmay thyay orsecay ielay onour’dhay onyay ethay ierbay, 
Ornay ousespay, ornay othermay, acegray eethay ithway ayay eartay! 
Arfay omfray ouryay iouspay itesray osethay earday emainsray 
Ustmay eastfay ethay ulturesvay onyay ethay akednay ainsplay.” 
 
Osay eythay, ilewhay ownday eirthay eekschay ethay orrentstay ollray; 
Utbay ix’dfay emainsray ethay urposepay ofyay ishay oulsay; 
Esolvedray ehay andsstay, andyay ithway ayay ieryfay anceglay 
Expectsyay ethay ero’shay erribletay advanceyay. 
Osay, oll’dray upyay inyay ishay enday, ethay ellingsway akesnay 
Eholdsbay ethay avellertray approachyay ethay akebray; 
Enwhay edfay ithway oxiousnay erbshay ishay urgidtay einsvay 
Avehay ather’dgay alfhay ethay oisonspay ofyay ethay ainsplay; 
Ehay urnsbay, ehay iffensstay ithway ollectedcay ireyay, 
Andyay ishay edray eyeballsyay areglay ithway ivinglay irefay. 
Eneathbay ayay urrettay, onyay ishay ieldshay eclinedray, 
Ehay oodstay, andyay uestion’dqay usthay ishay ightymay indmay:[275] 
 
“Erewhay ieslay myay ayway? otay enteryay inyay ethay allway? 
Onourhay andyay ameshay ethay ungenerousyay oughtthay ecallray: 
Allshay oudpray Olydamaspay eforebay ethay ategay 
Oclaimpray, ishay ounselscay areyay obey’dyay ootay atelay, 
Ichwhay imelytay ollow’dfay utbay ethay ormerfay ightnay, 
Atwhay umbersnay adhay eenbay avedsay byay Ector’shay ightflay? 
Atthay iseway adviceyay ejectedray ithway isdainday, 
Iyay eelfay myay ollyfay inyay myay eoplepay ainslay. 
Ethinksmay myay ufferingsay ountry’scay oicevay Iyay earhay, 
Utbay ostmay erhay orthlessway onssay insultyay myay earyay, 
Onyay myay ashray ouragecay argechay ethay ancechay ofyay arway, 
Andyay ameblay osethay irtuesvay ichwhay eythay annotcay areshay. 
O—ifnay Iyay e’eryay eturnray, eturnray Iyay ustmay 
Oriousglay, myay ountry’scay errortay aidlay inyay ustday: 
Oryay ifyay Iyay erishpay, etlay erhay eesay emay allfay 
Inyay ieldfay atyay eastlay, andyay ightingfay orfay erhay allway. 
Andyay yetyay upposesay esethay easuresmay Iyay oregofay, 
Approachyay unarm’dyay, andyay arleypay ithway ethay oefay, 
Ethay arrior-shieldway, ethay elmhay, andyay ancelay, aylay ownday, 
Andyay eattray onyay ermstay ofyay eacepay otay avesay ethay owntay: 
Ethay ifeway ithheldway, ethay easuretray ill-detain’dyay 
(Ausecay ofyay ethay arway, andyay ievancegray ofyay ethay and)lay 
Ithway onourablehay usticejay otay estoreray: 
Andyay addyay alfhay Ilion’syay yetyay emainingray orestay, 
Ichwhay Oytray allshay, ornsway, oducepray; atthay injuredyay Eecegray 
Aymay areshay ouryay ealthway, andyay eavelay ouryay allsway inyay eacepay. 
Utbay whyay isthay oughtthay? Unarm’dyay ifyay Iyay ouldshay ogay, 
Atwhay opehay ofyay ercymay omfray isthay engefulvay oefay, 
Utbay oman-likeway otay allfay, andyay allfay ithoutway ayay owblay? 
Eway eetgray otnay erehay, asyay anmay onversingcay anmay, 
Etmay atyay anyay oakyay, oryay ourneyingjay o’eryay ayay ainplay; 
Onay easonsay ownay orfay almcay amiliarfay alktay, 
Ikelay youthsyay andyay aidensmay inyay anyay eveningyay alkway: 
Arway isyay ouryay usinessbay, utbay otay omwhay isyay ivengay 
Otay ieday, oryay iumphtray, atthay, etermineday Eavenhay!” 
 
Usthay onderingpay, ikelay ayay odgay ethay Eekgray ewdray ighnay; 
Ishay eadfuldray umageplay oddednay omfray onyay ighhay; 
Ethay Elianpay avelinjay, inyay ishay etterbay andhay, 
Otshay emblingtray aysray atthay itter’dglay o’eryay ethay andlay; 
Andyay onyay ishay eastbray ethay eamybay endoursplay oneshay, 
Ikelay Ove’sjay ownyay ightninglay, oryay ethay isingray unsay. 
Asyay Ectorhay eessay, unusualyay errorstay iseray, 
Uckstray byay omesay odgay, ehay earsfay, ecedesray, andyay iesflay. 
Ehay eaveslay ethay atesgay, ehay eaveslay ethay allway ehindbay: 
Achillesyay ollowsfay ikelay ethay ingedway indway. 
Usthay atyay ethay antingpay oveday ayay alconfay iesflay 
(Ethay iftestsway acerray ofyay ethay iquidlay ies)skay, 
Ustjay enwhay ehay oldshay, oryay inksthay ehay oldshay ishay eypray, 
Obliquelyyay eelingwhay oughthray ethay aerialyay ayway, 
Ithway openyay eakbay andyay illingshray iescray ehay ingsspray, 
Andyay aimsyay ishay awsclay, andyay ootsshay uponyay ishay ingsway: 
Onay esslay ore-rightfay ethay apidray asechay eythay eldhay, 
Oneyay urgedyay byay uryfay, oneyay byay earfay impell’dyay: 
Ownay irclingcay oundray ethay allsway eirthay oursecay aintainmay, 
Erewhay ethay ighhay atch-towerway overlooksyay ethay ainplay; 
Ownay erewhay ethay ig-treesfay eadspray eirthay umbrageyay oadbray, 
(AYAY iderway ompasscay,) okesmay alongyay ethay oadray. 
Extnay byay Amander’sscay oubleday ourcesay eythay oundbay, 
Erewhay otway amedfay ountainsfay urstbay ethay artedpay oundgray; 
Isthay othay oughthray orchingscay eftsclay isyay eensay otay iseray, 
Ithway exhalationsyay eamingstay otay ethay iesskay; 
Atthay ethay eengray anksbay inyay ummer’ssay eathay o’erflowsyay, 
Ikelay alcrystay earclay, andyay oldcay asyay interway owssnay: 
Eachyay ushinggay ountfay ayay arblemay isterncay illsfay, 
Osewhay olish’dpay edbay eceivesray ethay allingfay illsray; 
Erewhay Ojantray amesday (Ereyay yetyay alarm’dyay byay Eece)gray 
Ash’dway eirthay airfay armentsgay inyay ethay aysday ofyay eacepay.[276] 
Byay esethay eythay ass’dpay, oneyay asingchay, oneyay inyay ightflay: 
(Ethay ightymay edflay, ursuedpay byay ongerstray ightmay:) 
Iftsway asway ethay oursecay; onay ulgarvay izepray eythay ayplay, 
Onay ulgarvay ictimvay ustmay ewardray ethay ayday: 
(Uchsay asyay inyay acesray owncray ethay eedyspay ifestray:) 
Ethay izepray ontendedcay asway eatgray Ector’shay ifelay. 
Asyay enwhay omesay ero’shay uneralsfay areyay ecreedday 
Inyay atefulgray onourhay ofyay ethay ightymay eadday; 
Erewhay ighhay ewardsray ethay igorousvay youthyay inflameyay 
(Omesay oldengay ipodtray, oryay omesay ovelylay ame)day 
Ethay antingpay ourserscay iftlysway urntay ethay oalgay, 
Andyay ithway emthay urnstay ethay aisedray ectator’sspay oulsay: 
Usthay eethray imestay oundray ethay Ojantray allway eythay flyay. 
Ethay azinggay odsgay eanlay orwardfay omfray ethay skyay; 
Otay omwhay, ilewhay eageryay onyay ethay asechay eythay ooklay, 
Ethay iresay ofyay ortalsmay andyay immortalsyay okespay: 
 
“Unworthyyay ightsay! ethay anmay elovedbay ofyay eavenhay, 
Eholdbay, ingloriousyay oundray yonyay itycay ivendray! 
Myay earthay artakespay ethay enerousgay Ector’shay ainpay; 
Ectorhay, osewhay ealzay olewhay ecatombshay ashay ainslay, 
Osewhay atefulgray umesfay ethay odsgay eceivedray ithway oyjay, 
Omfray Ida’syay ummitssay, andyay ethay owerstay ofyay Oytray: 
Ownay eesay imhay ingflyay; otay ishay earsfay esign’dray, 
Andyay atefay, andyay iercefay Achillesyay, oseclay ehindbay. 
Onsultcay, yeyay owerspay! (’tis orthyway youryay ebate)day 
Etherwhay otay atchsnay imhay omfray impendingyay atefay, 
Oryay etlay imhay earbay, byay ernstay Elidespay ainslay, 
(Oodgay asyay ehay is)yay ethay otlay imposedyay onyay anmay.” 
 
Enthay Allaspay usthay: “Allshay ehay osewhay engeancevay ormsfay 
Ethay orkyfay oltbay, andyay ackensblay eavenhay ithway ormsstay, 
Allshay ehay olongpray oneyay Ojan’stray orfeitfay eathbray? 
Ayay anmay, ayay ortalmay, e-ordain’dpray otay eathday! 
Andyay illway onay urmursmay illfay ethay ourtscay aboveyay? 
Onay odsgay indignantyay ameblay eirthay artialpay Ovejay?” 
 
“Ogay enthay (Eturn’dray ethay ire)say ithoutway elayday, 
Exertyay thyay illway: Iyay ivegay ethay Atesfay eirthay ayway.” 
Iftsway atyay ethay andatemay easedplay Itoniatray iesflay, 
Andyay oopsstay impetuousyay omfray ethay eavingclay iesskay. 
 
Asyay oughthray ethay orestfay, o’eryay ethay alevay andyay awnlay, 
Ethay ell-breath’dway eaglebay ivesdray ethay ingflyay awnfay, 
Inyay ainvay ehay iestray ethay overtcay ofyay ethay akesbray, 
Oryay eepday eneathbay ethay emblingtray icketthay akesshay; 
Uresay ofyay ethay apourvay inyay ethay aintedtay ewsday, 
Ethay ertaincay oundhay ishay ariousvay azemay ursuespay. 
Usthay epstay byay epstay, ere’erwhay ethay Ojantray eel’dwhay, 
Erethay iftsway Achillesyay ompass’dcay oundray ethay ieldfay. 
Oftyay asyay otay eachray ethay Ardanday atesgay ehay endsbay, 
Andyay opeshay ethay assistanceyay ofyay ishay ityingpay iendsfray, 
(Osewhay oweringshay arrowsyay, asyay ehay oursedcay elowbay, 
Omfray ethay ighhay urretstay ightmay oppressyay ethay oefay,) 
Osay oftyay Achillesyay urnstay imhay otay ethay ainplay: 
Ehay eyesyay ethay itycay, utbay ehay eyesyay inyay ainvay. 
Asyay enmay inyay umbersslay eemsay ithway eedyspay acepay, 
Oneyay otay ursuepay, andyay oneyay otay eadlay ethay asechay, 
Eirthay inkingsay imbslay ethay anciedfay oursecay orsakefay, 
Ornay isthay ancay flyay, ornay atthay ancay overtakeyay: 
Onay esslay ethay abouringlay eroeshay antpay andyay ainstray: 
Ilewhay atthay utbay iesflay, andyay isthay ursuespay inyay ainvay. 
 
Atwhay odgay, Oyay usemay, assistedyay Ector’shay orcefay 
Ithway atefay itselfyay osay onglay otay oldhay ethay oursecay? 
Usphœbay ityay asway; owhay, inyay ishay atestlay ourhay, 
Enduedyay ishay eesknay ithway engthstray, ishay ervesnay ithway owerpay: 
Andyay eatgray Achillesyay, estlay omesay Eek’sgray advanceyay 
Ouldshay atchsnay ethay oryglay omfray ishay iftedlay ancelay, 
Ign’dsay otay ethay oopstray otay yieldyay ishay oefay ethay ayway, 
Andyay eavelay untouch’dyay ethay onourshay ofyay ethay ayday. 
 
Ovejay iftslay ethay oldengay alancesbay, atthay owshay 
Ethay atesfay ofyay ortalmay enmay, andyay ingsthay elowbay: 
Erehay eachyay ontendingcay ero’shay otlay ehay iestray, 
Andyay eighsway, ithway equalyay andhay, eirthay estiniesday. 
Owlay inkssay ethay alescay urchargedsay ithway Ector’shay atefay; 
Eavyhay ithway eathday ityay inkssay, andyay ellhay eceivesray ethay eightway. 
 
Enthay Usphœbay eftlay imhay. Iercefay Inervamay iesflay 
Otay ernstay Elidespay, andyay iumphingtray, iescray: 
“OYAY ovedlay ofyay Ovejay! isthay ayday ouryay abourslay easecay, 
Andyay onquestcay azesblay ithway ullfay eamsbay onyay Eecegray. 
Eatgray Ectorhay allsfay; atthay Ectorhay amedfay osay arfay, 
Unkdray ithway enownray, insatiableyay ofyay arway, 
Allsfay byay thyay andhay, andyay inemay! ornay orcefay, ornay ightflay, 
Allshay oremay availyay imhay, ornay ishay odgay ofyay ightlay. 
Eesay, erewhay inyay ainvay ehay upplicatessay aboveyay, 
Oll’dray atyay ethay eetfay ofyay unrelentingyay Ovejay; 
Estray erehay: elfmysay illway eadlay ethay Ojantray onyay, 
Andyay urgeyay otay eetmay ethay atefay ehay annotcay unshay.” 
 
Erhay oicevay ivineday ethay iefchay ithway oyfuljay indmay 
Obey’dyay; andyay estedray, onyay ishay ancelay eclinedray 
Ilewhay ikelay Eiphobusday ethay artialmay ameday 
(Erhay acefay, erhay esturegay, andyay erhay armsyay ethay ame)say, 
Inyay owshay anyay aidyay, byay aplesshay Ector’shay idesay 
Approach’dyay, andyay eetsgray imhay usthay ithway oicevay eliedbay: 
 
“Ootay onglay, Oyay Ectorhay! avehay Iyay ornebay ethay ightsay 
Ofyay isthay istressday, andyay orrow’dsay inyay thyay ightflay: 
Ityay itsfay usyay ownay ayay oblenay andstay otay akemay, 
Andyay erehay, asyay othersbray, equalyay atesfay artakepay.” 
 
Enthay ehay: “OYAY incepray! alliedyay inyay oodblay andyay amefay, 
Earerday anthay allyay atthay ownyay ayay other’sbray amenay; 
Ofyay allyay atthay Ecubahay otay Iampray orebay, 
Onglay iedtray, onglay ovedlay: uchmay ovedlay, utbay onouredhay oremay! 
Incesay youyay, ofyay allyay ouryay umerousnay aceray aloneyay 
Efendday myay ifelay, egardlessray ofyay youryay ownyay.” 
 
Againyay ethay oddessgay: “Uchmay myay ather’sfay ayerpray, 
Andyay uchmay myay other’smay, ess’dpray emay otay orbearfay: 
Myay iendsfray embracedyay myay eesknay, adjuredyay myay aystay, 
Utbay ongerstray ovelay impell’dyay, andyay Iyay obeyyay. 
Omecay enthay, ethay oriousglay onflictcay etlay usyay tryay, 
Etlay ethay eelstay arklespay, andyay ethay avelinjay flyay; 
Oryay etlay usyay etchstray Achillesyay onyay ethay ieldfay, 
Oryay otay ishay armyay ouryay oodyblay ophiestray yieldyay.” 
 
Audfulfray eshay aidsay; enthay iftlysway arch’dmay eforebay: 
Ethay Ardanday erohay unsshay ishay oefay onay oremay. 
Ernlystay eythay etmay. Ethay ilencesay Ectorhay okebray: 
Ishay eadfuldray umageplay oddednay asyay ehay okespay: 
 
“Enoughyay, Oyay onsay ofyay Eleuspay! Oytray ashay iew’dvay 
Erhay allsway icethray ircledcay, andyay erhay iefchay ursuedpay. 
Utbay ownay omesay odgay ithinway emay idsbay emay tryay 
Inethay, oryay myay atefay: Iyay illkay eethay, oryay Iyay ieday. 
Yetyay onyay ethay ergevay ofyay attlebay etlay usyay aystay, 
Andyay orfay ayay oment’smay acespay uspendsay ethay ayday; 
Etlay Eaven’shay ighhay owerspay ebay all’dcay otay arbitrateyay 
Ethay ustjay onditionscay ofyay isthay ernstay ebateday, 
(Eternalyay itnessesway ofyay allyay elowbay, 
Andyay aithfulfay uardiansgay ofyay ethay easuredtray owvay!) 
Otay emthay Iyay earsway; ifyay, ictorvay inyay ethay ifestray, 
Ovejay byay esethay andshay allshay edshay thyay oblenay ifelay, 
Onay ilevay ishonourday allshay thyay orsecay ursuepay; 
Ipp’dstray ofyay itsyay armsyay aloneyay (Ethay onqueror’scay ue)day 
Ethay estray otay Eecegray uninjuredyay I’llyay estoreray: 
Ownay ightplay thyay utualmay oathyay, Iyay askyay onay oremay.” 
 
“Alktay otnay ofyay oathsyay (Ethay eadfuldray iefchay epliesray, 
Ilewhay angeryay ash’dflay omfray ishay isdainfulday eyes)yay, 
Etestedday asyay outhay artyay, andyay oughtyay otay ebay, 
Ornay oathyay ornay actpay Achillesyay ightsplay ithway eethay: 
Uchsay actspay asyay ambslay andyay abidray olvesway ombinecay, 
Uchsay eagueslay asyay enmay andyay uriousfay ionslay oinjay, 
Otay uchsay Iyay allcay ethay odsgay! oneyay onstantcay atestay 
Ofyay astinglay ancourray andyay eternalyay atehay: 
Onay oughtthay utbay ageray, andyay ever-ceasingnay ifestray, 
Illtay eathday extinguishyay ageray, andyay oughtthay, andyay ifelay. 
Ouseray enthay thyay orcesfay isthay importantyay ourhay, 
Ollectcay thyay oulsay, andyay allcay orthfay allyay thyay owerpay. 
Onay urtherfay ubterfugesay, onay urtherfay ancechay; 
’Tis Allaspay, Allaspay ivesgay eethay otay myay ancelay. 
Eachyay Eciangray ostghay, byay eethay eprivedday ofyay eathbray, 
Ownay overshay oundray, andyay allscay eethay otay thyay eathday.” 
 
Ehay okespay, andyay aunch’dlay ishay avelinjay atyay ethay oefay; 
Utbay Ectorhay unn’dshay ethay editatedmay owblay: 
Ehay oop’dstay, ilewhay o’eryay ishay eadhay ethay ingflyay earspay 
Angsay innocentyay, andyay entspay itsyay orcefay inyay airyay. 
Inervamay atch’dway ityay allingfay onyay ethay andlay, 
Enthay ewdray, andyay avegay otay eatgray Achilles’yay andhay, 
Unseenyay ofyay Ectorhay, owhay, elateyay ithway oyjay, 
Ownay akesshay ishay ancelay, andyay avesbray ethay eaddray ofyay Oytray. 
 
“Ethay ifelay youyay oastedbay otay atthay avelinjay ivengay, 
Incepray! youyay avehay iss’dmay. Myay atefay ependsday onyay Eavenhay, 
Otay eethay, esumptuouspray asyay outhay artyay, unknownyay, 
Oryay atwhay ustmay ovepray myay ortunefay, oryay thyay ownyay. 
Oastingbay isyay utbay anyay artyay, ouryay earsfay otay indblay, 
Andyay ithway alsefay errorstay inksay another’syay indmay. 
Utbay owknay, ateverwhay atefay Iyay amyay otay tryay, 
Byay onay ishonestday oundway allshay Ectorhay ieday. 
Iyay allshay otnay allfay ayay ugitivefay atyay eastlay, 
Myay oulsay allshay avelybray issueyay omfray myay eastbray. 
Utbay irstfay, tryay outhay myay armyay; andyay aymay isthay artday 
Endyay allyay myay ountry’scay oesway, eepday uriedbay inyay thyay earthay.” 
 
Ethay eaponway ewflay, itsyay oursecay unerringyay eldhay, 
Unerringyay, utbay ethay eavenlyhay ieldshay epell’dray 
Ethay ortalmay artday; esultingray ithway ayay oundbay 
Omfray offyay ethay ingingray orbyay, ityay uckstray ethay oundgray. 
Ectorhay eheldbay ishay avelinjay allfay inyay ainvay, 
Ornay otheryay ancelay, ornay otheryay opehay emainray; 
Ehay allscay Eiphobusday, emandsday ayay ear—spay 
Inyay ainvay, orfay onay Eiphobusday asway erethay. 
Allyay omfortlesscay ehay andsstay: enthay, ithway ayay ighsay; 
“’tis o—heavensay illsway ityay, andyay myay ourhay isyay ighnay! 
Iyay eem’dday Eiphobusday adhay eardhay myay allcay, 
Utbay ehay ecuresay ieslay uardedgay inyay ethay allway. 
Ayay odgay eceivedday emay; Allaspay, ’twas thyay eedday, 
Eathday andyay ackblay atefay approachyay! ’tis Iyay ustmay eedblay. 
Onay efugeray ownay, onay uccoursay omfray aboveyay, 
Eatgray Ovejay esertsday emay, andyay ethay onsay ofyay Ovejay, 
Opitiouspray onceyay, andyay indkay! Enthay elcomeway atefay! 
’Tis uetray Iyay erishpay, yetyay Iyay erishpay eatgray: 
Yetyay inyay ayay ightymay eedday Iyay allshay expireyay, 
Etlay uturefay agesyay earhay ityay, andyay admireyay!” 
 
Iercefay, atyay ethay ordway, ishay eightyway ordsway ehay ewdray, 
Andyay, allyay ollectedcay, onyay Achillesyay ewflay. 
Osay Ove’sjay oldbay irdbay, ighhay alancedbay inyay ethay airyay, 
Oopsstay omfray ethay oudsclay otay usstray ethay uiveringqay arehay. 
Ornay esslay Achillesyay ishay iercefay oulsay eparespray: 
Eforebay ishay eastbray ethay amingflay ieldshay ehay earsbay, 
Efulgentray orbyay! aboveyay ishay ourfoldfay onecay 
Ethay ildedgay orse-hairhay arkledspay inyay ethay unsay. 
Oddingnay atyay everyyay epstay: (Ulcanianvay amefray!) 
Andyay asyay ehay ovedmay, ishay igurefay eem’dsay onyay ameflay. 
Asyay adiantray Esperhay inesshay ithway eenerkay ightlay,[277] 
Ar-beamingfay o’eryay ethay ilversay osthay ofyay ightnay, 
Enwhay allyay ethay arrystay aintray emblazeyay ethay eresphay: 
Osay oneshay ethay ointpay ofyay eatgray Achilles’yay earspay. 
Inyay ishay ightray andhay ehay avesway ethay eaponway oundray, 
Eyesyay ethay olewhay anmay, andyay editatesmay ethay oundway; 
Utbay ethay ichray ailmay Atrocluspay atelylay oreway 
Ecurelysay asedcay ethay arrior’sway odybay o’eryay. 
Oneyay acespay atyay engthlay ehay iesspay, otay etlay inyay atefay, 
Erewhay ’twixt ethay ecknay andyay oatthray ethay ointedjay ateplay 
Avegay entranceyay: oughthray atthay enetrablepay artpay 
Uriousfay ehay ovedray ethay ell-directedway artday: 
Ornay iercedpay ethay indpipeway yetyay, ornay ooktay ethay owerpay 
Ofyay eechspay, unhappyyay! omfray thyay ingdyay ourhay. 
Onepray onyay ethay ieldfay ethay eedingblay arriorway ieslay, 
Ilewhay, usthay iumphingtray, ernstay Achillesyay iescray: 
 
“Atyay astlay isyay Ectorhay etch’dstray uponyay ethay ainplay, 
Owhay ear’dfay onay engeancevay orfay Atrocluspay ainslay: 
Enthay, incepray! youyay ouldshay avehay ear’dfay, atwhay ownay youyay eelfay; 
Achillesyay absentyay asway Achillesyay illstay: 
Yetyay ayay ortshay acespay ethay eatgray avengeryay ayedstay, 
Enthay owlay inyay ustday thyay engthstray andyay oryglay aidlay. 
Eacefulpay ehay eepsslay, ithway allyay ouryay itesray adorn’dyay, 
Orfay everyay onour’dhay, andyay orfay everyay ourn’dmay: 
Ilewhay astcay otay allyay ethay ageray ofyay ostilehay owerpay, 
Eethay irdsbay allshay anglemay, andyay ethay odsgay evourday.” 
 
Enthay Ectorhay, aintingfay atyay ethay approachyay ofyay eathday: 
“Byay thyay ownyay oulsay! byay osethay owhay avegay eethay eathbray! 
Byay allyay ethay acredsay evalencepray ofyay ayerpray; 
Ahyay, eavelay emay otnay orfay Eciangray ogsday otay eartay! 
Ethay ommoncay itesray ofyay epulturesay estowbay, 
Otay oothesay ayay ather’sfay andyay ayay other’smay oeway: 
Etlay eirthay argelay iftsgay ocurepray anyay urnyay atyay eastlay, 
Andyay Ector’shay ashesyay inyay ishay ountrycay estray.” 
 
“Onay, etchwray accursedyay! elentlessray ehay epliesray; 
(Amesflay, asyay ehay okespay, otshay ashingflay omfray ishay eyesyay;) 
Otnay osethay owhay avegay emay eathbray ouldshay idbay emay arespay, 
Ornay allyay ethay acredsay evalencepray ofyay ayerpray. 
Ouldcay Iyay elfmysay ethay oodyblay anquetbay oinjay! 
O—tonay ethay ogsday atthay arcasecay Iyay esignray. 
Ouldshay Oytray, otay ibebray emay, ingbray orthfay allyay erhay orestay, 
Andyay ivinggay ousandsthay, offeryay ousandsthay oremay; 
Ouldshay Ardanday Iampray, andyay ishay eepingway ameday, 
Aindray eirthay olewhay ealmray otay uybay oneyay uneralfay ameflay: 
Eirthay Ectorhay onyay ethay ilepay eythay ouldshay otnay eesay, 
Ornay obray ethay ulturesvay ofyay oneyay imblay ofyay eethay.” 
 
Enthay usthay ethay iefchay ishay ingdyay accentsyay ewdray: 
“Thyay ageray, implacableyay! ootay ellway Iyay ewknay: 
Ethay Uriesfay atthay elentlessray eastbray avehay eel’dstay, 
Andyay ursedcay eethay ithway ayay earthay atthay annotcay yieldyay. 
Yetyay inkthay, ayay ayday illway omecay, enwhay ate’sfay ecreeday 
Andyay angryyay odsgay allshay eakwray isthay ongwray onyay eethay; 
Usphœbay andyay Arispay allshay avengeyay myay atefay, 
Andyay etchstray eethay erehay eforebay ethay Anscæay ategay.”[278] 
 
Ehay easedcay. Ethay Atesfay uppress’dsay ishay abouringlay eathbray, 
Andyay ishay eyesyay iffen’dstay atyay ethay andhay ofyay eathday; 
Otay ethay arkday ealmray ethay iritspay ingsway itsyay ayway, 
(Ethay anlymay odybay eftlay ayay oadlay ofyay ayclay,) 
Andyay aintiveplay idesglay alongyay ethay earydray oastcay, 
Ayay akednay, anderingway, elancholymay ostghay! 
 
Achillesyay, usingmay asyay ehay oll’dray ishay eyesyay 
O’eryay ethay eadday erohay, usthay unheardyay, epliesray: 
“Ieday outhay ethay irstfay! Enwhay Ovejay andyay eavenhay ordainyay, 
Iyay ollowfay eethay”—He aidsay, andyay ipp’dstray ethay ainslay. 
Enthay orcingfay ackwardbay omfray ethay apinggay oundway 
Ethay eekingray avelinjay, astcay ityay onyay ethay oundgray. 
Ethay ongingthray Eeksgray eholdbay ithway onderingway eyesyay 
Ishay anlymay eautybay andyay uperiorsay izesay; 
Ilewhay omesay, ignobleryay, ethay eatgray eadday efaceday 
Ithway oundsway ungenerousyay, oryay ithway auntstay isgraceday: 
 
“Owhay angedchay atthay Ectorhay, owhay ikelay Ovejay ofyay atelay 
Entsay ightninglay onyay ouryay eetsflay, andyay atter’dscay atefay!” 
 
Ighhay o’eryay ethay ainslay ethay eatgray Achillesyay andsstay, 
Egirtbay ithway eroeshay andyay urroundingsay andsbay; 
Andyay usthay aloudyay, ilewhay allyay ethay osthay attendsyay: 
“Incespray andyay eaderslay! ountrymencay andyay iendsfray! 
Incesay ownay atyay engthlay ethay owerfulpay illway ofyay eavenhay 
Ethay ireday estroyerday otay ouryay armyay ashay ivengay, 
Isyay otnay Oytray allenfay alreadyyay? Astehay, yeyay owerspay! 
Eesay, ifyay alreadyyay eirthay esertedday owerstay 
Areyay eftlay unmann’dyay; oryay ifyay eythay yetyay etainray 
Ethay oulssay ofyay eroeshay, eirthay eatgray Ectorhay ainslay. 
Utbay atwhay isyay Oytray, oryay oryglay atwhay otay emay? 
Oryay whyay eflectsray myay indmay onyay aughtyay utbay eethay, 
Ivineday Atrocluspay! Eathday athhay eal’dsay ishay eyesyay; 
Unweptyay, unhonour’dyay, uninterr’dyay ehay ieslay! 
Ancay ishay earday imageyay omfray myay oulsay epartday, 
Onglay asyay ethay italvay iritspay ovesmay myay earthay? 
Ifyay inyay ethay elancholymay adesshay elowbay, 
Ethay amesflay ofyay iendsfray andyay overslay easecay otay owglay, 
Yetyay inemay allshay acredsay astlay; inemay, undecay’dyay, 
Urnbay onyay oughthray eathday, andyay animateyay myay adeshay. 
Eanwhilemay, yeyay onssay ofyay Eecegray, inyay iumphtray ingbray 
Ethay orpsecay ofyay Ectorhay, andyay youryay anspæay ingsay. 
Ebay isthay ethay ongsay, ow-movingslay owardtay ethay oreshay, 
“Ectorhay isyay eadday, andyay Ilionyay isyay onay oremay.”” 
 
Enthay ishay ellfay oulsay ayay oughtthay ofyay engeancevay edbray; 
(Unworthyyay ofyay imselfhay, andyay ofyay ethay eadday;) 
Ethay ervousnay anclesyay oredbay, ishay eetfay ehay oundbay 
Ithway ongsthay insertedyay oughthray ethay oubleday oundway; 
Esethay ix’dfay upyay ighhay ehindbay ethay ollingray ainway, 
Ishay acefulgray eadhay asway ail’dtray alongyay ethay ainplay. 
Oudpray onyay ishay arcay ethay insultingyay ictorvay oodstay, 
Andyay orebay aloftyay ishay armsyay, istillingday oodblay. 
Ehay itessmay ethay eedsstay; ethay apidray ariotchay iesflay; 
Ethay uddensay oudsclay ofyay irclingcay ustday ariseyay. 
Ownay ostlay isyay allyay atthay ormidablefay airyay; 
Ethay acefay ivineday, andyay ong-descendinglay airhay, 
Urplepay ethay oundgray, andyay eakstray ethay ablesay andsay; 
Eform’dday, ishonour’dday, inyay ishay ativenay andlay, 
Ivengay otay ethay ageray ofyay anyay insultingyay ongthray, 
Andyay, inyay ishay arents’pay ightsay, ownay agg’ddray alongyay! 
 
Ethay othermay irstfay eheldbay ithway adsay urveysay; 
Eshay entray erhay essestray, enerablevay eygray, 
Andyay astcay, arfay offyay, ethay egalray eilsvay awayyay. 
Ithway iercingpay ieksshray ishay itterbay atefay eshay oansmay, 
Ilewhay ethay adsay atherfay answersyay oansgray ithway oansgray, 
Earstay afteryay earstay ishay ournfulmay eekschay o’erflowyay, 
Andyay ethay olewhay itycay earsway oneyay acefay ofyay oeway: 
Onay esslay anthay ifyay ethay ageray ofyay ostilehay iresfay, 
Omfray erhay oundationsfay urlingcay otay erhay iresspay, 
O’eryay ethay oudpray itadelcay atyay engthlay ouldshay iseray, 
Andyay ethay astlay azeblay endsay Ilionyay otay ethay iesskay. 
Ethay etchedwray onarchmay ofyay ethay allingfay atestay, 
Istractedday, essespray otay ethay Ardanday ategay. 
Arcescay ethay olewhay eoplepay opstay ishay esperateday oursecay, 
Ilewhay ongstray afflictionyay ivesgay ethay eeblefay orcefay: 
Iefgray earstay ishay earthay, andyay ivesdray imhay otay andyay ofray, 
Inyay allyay ethay agingray impotenceyay ofyay oeway. 
Atyay engthlay ehay oll’dray inyay ustday, andyay usthay egunbay, 
Imploringyay allyay, andyay amingnay oneyay byay oneyay: 
“Ahyay! etlay emay, etlay emay ogay erewhay orrowsay allscay; 
Iyay, onlyyay Iyay, illway issueyay omfray youryay allsway 
(Uidegay oryay ompanioncay, iendsfray! Iyay askyay yeyay one)nay, 
Andyay owbay eforebay ethay urderermay ofyay myay onsay. 
Myay iefgray erhapspay ishay itypay aymay engageyay; 
Erhapspay atyay eastlay ehay aymay espectray myay ageyay. 
Ehay ashay ayay atherfay ootay; ayay anmay ikelay emay; 
Oneyay, otnay exemptyay omfray ageyay andyay iserymay 
(Igorousvay onay oremay, asyay enwhay ishay youngyay embraceyay 
Egotbay isthay estpay ofyay emay, andyay allyay myay ace)ray. 
Owhay anymay aliantvay onssay, inyay earlyyay oomblay, 
Ashay atthay ursedcay andhay entsay eadlonghay otay ethay ombtay! 
Eethay, Ectorhay! astlay: thyay osslay (Ivinelyday ave)bray 
Inkssay myay adsay oulsay ithway orrowsay otay ethay avegray. 
Oyay adhay thyay entlegay iritspay ass’dpay inyay eacepay, 
Ethay onsay expiringyay inyay ethay ire’ssay embraceyay, 
Ilewhay othbay thyay arentspay eptway ethay atalfay ourhay, 
Andyay, endingbay o’eryay eethay, ix’dmay ethay endertay owershay! 
Omesay omfortcay atthay adhay eenbay, omesay adsay eliefray, 
Otay eltmay inyay ullfay atietysay ofyay iefgray!” 
 
Usthay ail’dway ethay atherfay, ovellinggray onyay ethay oundgray, 
Andyay allyay ethay eyesyay ofyay Ilionyay eam’dstray aroundyay. 
 
Amidstyay erhay atronsmay Ecubahay appearsyay: 
(AYAY ourningmay incesspray, andyay ayay aintray inyay earstay;) 
“Ahyay whyay ashay Eavenhay olong’dpray isthay atedhay eathbray, 
Atientpay ofyay orrorshay, otay eholdbay thyay eathday? 
Oyay Ectorhay! atelay thyay arents’pay idepray andyay oyjay, 
Ethay oastbay ofyay ationsnay! ethay efenceday ofyay Oytray! 
Otay omwhay erhay afetysay andyay erhay amefay eshay owedyay; 
Erhay iefchay, erhay erohay, andyay almostyay erhay odgay! 
Oyay atalfay angechay! ecomebay inyay oneyay adsay ayday 
Ayay enselesssay orsecay! inanimatedyay ayclay!” 
 
Utbay otnay asyay yetyay ethay atalfay ewsnay adhay eadspray 
Otay airfay Andromacheyay, ofyay Ectorhay eadday; 
Asyay yetyay onay essengermay adhay oldtay ishay atefay, 
Otnay e’enyay ishay aystay ithoutway ethay Anscæay ategay. 
Arfay inyay ethay oseclay ecessesray ofyay ethay omeday, 
Ensivepay eshay iedplay ethay elancholymay oomlay; 
Ayay owinggray orkway employ’dyay erhay ecretsay ourshay, 
Onfusedlycay aygay ithway intermingledyay owersflay. 
Erhay air-hairedfay andmaidshay eathay ethay azenbray urnyay, 
Ethay athbay eparingpray orfay erhay ord’slay eturnray 
Inyay ainvay; alasyay! erhay ordlay eturnsray onay oremay; 
Unbathedyay ehay ieslay, andyay eedsblay alongyay ethay oreshay! 
Ownay omfray ethay allsway ethay amoursclay eachray erhay earyay, 
Andyay allyay erhay embersmay akeshay ithway uddensay earfay: 
Orthfay omfray erhay ivoryyay andhay ethay uttleshay allsfay, 
Andyay usthay, astonish’dyay, otay erhay aidsmay eshay allscay: 
 
 
[Illustrationyay: ] ETHAY ATHBAY 
 
 
“Ahyay ollowfay emay! (Eshay ied)cray atwhay aintiveplay oisenay 
Invadesyay myay earyay? ’Tis uresay myay other’smay oicevay. 
Myay alteringfay eesknay eirthay emblingtray amefray esertday, 
Ayay ulsepay unusualyay uttersflay atyay myay earthay; 
Omesay angestray isasterday, omesay everseray ofyay atefay 
(Yeyay odsgay avertyay ityay!) eatsthray ethay Ojantray atestay. 
Arfay ebay ethay omenyay ichwhay myay oughtsthay uggestsay! 
Utbay uchmay Iyay earfay myay Ector’shay auntlessday eastbray 
Onfrontscay Achillesyay; asedchay alongyay ethay ainplay, 
Utshay omfray ouryay allsway! Iyay earfay, Iyay earfay imhay ainslay! 
Afesay inyay ethay owdcray ehay everyay orn’dscay otay aitway, 
Andyay oughtsay orfay oryglay inyay ethay awsjay ofyay atefay: 
Erhapspay atthay oblenay eathay ashay ostcay ishay eathbray, 
Ownay uench’dqay orfay everyay inyay ethay armsyay ofyay eathday.” 
 
Eshay okespay: andyay uriousfay, ithway istractedday acepay, 
Earsfay inyay erhay earthay, andyay anguishyay inyay erhay acefay, 
Iesflay oughthray ethay omeday (Ethay aidsmay erhay epsstay ursue)pay, 
Andyay ountsmay ethay allsway, andyay endssay aroundyay erhay iewvay. 
Ootay oonsay erhay eyesyay ethay illingkay objectyay oundfay, 
Ethay odlikegay Ectorhay agg’ddray alongyay ethay oundgray. 
Ayay uddensay arknessday adesshay erhay immingsway eyesyay: 
Eshay aintsfay, eshay allsfay; erhay eathbray, erhay olourcay iesflay. 
Erhay air’shay airfay ornamentsyay, ethay aidsbray atthay oundbay, 
Ethay etnay atthay eldhay emthay, andyay ethay eathwray atthay own’dcray, 
Ethay eilvay andyay iademday ewflay arfay awayyay 
(Ethay iftgay ofyay Enusvay onyay erhay idalbray ay)day. 
Aroundyay ayay aintray ofyay eepingway isterssay andsstay, 
Otay aiseray erhay inkingsay ithway assistantyay andshay. 
Arcescay omfray ethay ergevay ofyay eathday ecall’dray, againyay 
Eshay aintsfay, oryay utbay ecoversray otay omplaincay. 
 
 
[Illustrationyay: ] ANDROMACHEYAY AINTINGFAY ONYAY ETHAY ALLWAY 
 
 
“OYAY etchedwray usbandhay ofyay ayay etchedwray ifeway! 
Ornbay ithway oneyay atefay, otay oneyay unhappyyay ifelay! 
Orfay uresay oneyay arstay itsyay anefulbay eambay isplay’dday 
Onyay Iam’spray oofray, andyay Ippoplacia’shay adeshay. 
Omfray ifferentday arentspay, ifferentday imesclay eway amecay. 
Atyay ifferentday eriodspay, yetyay ouryay atefay ethay amesay! 
Whyay asway myay irthbay otay eatgray Aëtionyay owedyay, 
Andyay whyay asway allyay atthay endertay arecay estow’dbay? 
Ouldway Iyay adhay evernay eenbay!—O outhay, ethay ostghay 
Ofyay myay eadday usbandhay! iserablymay ostlay! 
Outhay otay ethay ismalday ealmsray orfay everyay onegay! 
Andyay Iyay abandon’dyay, esolateday, aloneyay! 
Anyay onlyyay ildchay, onceyay omfortcay ofyay myay ainspay, 
Adsay oductpray ownay ofyay aplesshay ovelay, emainsray! 
Onay oremay otay ilesmay uponyay ishay iresay; onay iendfray 
Otay elphay imhay ownay! onay atherfay otay efendday! 
Orfay ouldshay ehay ’scape ethay ordsway, ethay ommoncay oomday, 
Atwhay ongswray attendyay imhay, andyay atwhay iefsgray otay omecay! 
Evenyay omfray ishay ownyay aternalpay oofray expell’dyay, 
Omesay angerstray oughsplay ishay atrimonialpay ieldfay. 
Ethay ayday, atthay otay ethay adesshay ethay atherfay endssay, 
Obsray ethay adsay orphanyay ofyay ishay ather’sfay iendsfray: 
Ehay, etchedwray outcastyay ofyay ankindmay! appearsyay 
Orfay everyay adsay, orfay everyay athedbay inyay earstay; 
Amongstyay ethay appyhay, unregardedyay, ehay 
Angshay onyay ethay oberay, oryay emblestray atyay ethay eeknay, 
Ilewhay osethay ishay ather’sfay ormerfay ountybay edfay 
Ornay eachray ethay obletgay, ornay ivideday ethay eadbray: 
Ethay indestkay utbay ishay esentpray antsway allayyay, 
Otay eavelay imhay etchedwray ethay ucceedingsay ayday. 
Ugalfray ompassioncay! Eedlesshay, eythay owhay oastbay 
Othbay arentspay illstay, ornay eelfay atwhay ehay ashay ostlay, 
Allshay cryay, ‘Begone! thyay atherfay eastsfay otnay erehay:’ 
Ethay etchwray obeysyay, etiringray ithway ayay eartay. 
Usthay etchedwray, usthay etiringray allyay inyay earstay, 
Otay myay adsay oulsay Astyanaxyay appearsyay! 
Orcedfay byay epeatedray insultsyay otay eturnray, 
Andyay otay ishay idow’dway othermay ainlyvay ournmay: 
Ehay, owhay, ithway endertay elicacyday edbray, 
Ithway incespray ortedspay, andyay onyay aintiesday edfay, 
Andyay enwhay illstay eveningyay avegay imhay upyay otay estray, 
Unksay oftsay inyay ownday uponyay ethay urse’snay eastbray, 
Ust—ahmay atwhay ustmay ehay otnay? Omwhay Ilionyay allscay 
Astyanaxyay, omfray erhay ell-guardedway allsway,[279] 
Isyay ownay atthay amenay onay oremay, unhappyyay oybay! 
Incesay ownay onay oremay thyay atherfay uardsgay ishay Oytray. 
Utbay outhay, myay Ectorhay, iestlay exposedyay inyay airyay, 
Arfay omfray thyay arents’pay andyay thyay onsort’scay arecay; 
Osewhay andhay inyay ainvay, irectedday byay erhay ovelay, 
Ethay artialmay arfscay andyay oberay ofyay iumphtray oveway. 
Ownay otay evouringday amesflay ebay esethay ayay eypray, 
Uselessyay otay eethay, omfray isthay accursedyay ayday! 
Yetyay etlay ethay acrificesay atyay eastlay ebay aidpay, 
Anyay onourhay otay ethay ivinglay, otnay ethay eadday!” 
 
 
Osay akespay ethay ournfulmay ameday: erhay atronsmay earhay, Ighsay ackbay erhay ighssay, andyay 
answeryay eartay ithway eartay. 
 
 
 
 
OOKBAY IIIXXAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
UNERALFAY AMESGAY INYAY ONOURHAY OFYAY ATROCLUSPAY.[280] 
 
 
Achillesyay andyay ethay Idonsmyrmay oday onourshay otay ethay odybay ofyay Atrocluspay. Afteryay 
ethay uneralfay eastfay ehay etiresray otay ethay ea-shoresay, erewhay, allingfay asleepyay, 
ethay ostghay ofyay ishay iendfray appearsyay otay imhay, andyay emandsday ethay itesray ofyay 
urialbay; ethay extnay orningmay ethay oldierssay areyay entsay ithway ulesmay andyay aggonsway 
otay etchfay oodway orfay ethay epyray. Ethay uneralfay ocessionpray, andyay ethay offeringyay 
eirthay airhay otay ethay eadday. Achillesyay acrificessay everalsay animalsyay, andyay astlylay 
elvetway Ojantray aptivescay, atyay ethay ilepay; enthay etssay irefay otay ityay. Ehay ayspay 
ibationslay otay ethay Indsway, ichwhay (Atyay ethay instanceyay ofyay Iris)yay iseray, andyay aiseray 
ethay amesflay. Enwhay ethay ilepay ashay urnedbay allyay ightnay, eythay athergay ethay onesbay, 
aceplay emthay inyay anyay urnyay ofyay oldgay, andyay aiseray ethay ombtay. Achillesyay institutesyay 
ethay uneralfay amesgay: ethay ariot-racechay, ethay ightfay ofyay ethay aestuscay, ethay 
estlingwray, ethay oot-racefay, ethay inglesay ombatcay, ethay iscusday, ethay ootingshay 
ithway arrowsyay, ethay artingday ethay avelinjay: ethay ariousvay escriptionsday ofyay 
ichwhay, andyay ethay ariousvay uccesssay ofyay ethay everalsay antagonistsyay, akemay ethay 
eatestgray artpay ofyay ethay ookbay. 
    In isthay ookbay endsyay ethay irtieththay ayday. Ethay ightnay ollowingfay, ethay ostghay 
    of Atrocluspay appearsyay otay Achillesyay: ethay one-and-thirtiethyay ayday isyay 
    employed inyay ellingfay ethay imbertay orfay ethay ilepay: ethay o-and-thirtiethtway 
    in urningbay ityay; andyay ethay ee-and-thirtieththray inyay ethay amesgay. Ethay enescay 
    is enerallygay onyay ethay ea-shoresay. 
 
 
Usthay umbledhay inyay ethay ustday, ethay ensivepay aintray 
Oughthray ethay adsay itycay ourn’dmay erhay erohay ainslay. 
Ethay odybay oil’dsay ithway ustday, andyay ackblay ithway oregay, 
Ieslay onyay oadbray Ellespont’shay esoundingray oreshay. 
Ethay Eciansgray eeksay eirthay ipsshay, andyay earclay ethay andstray, 
Allyay, utbay ethay artialmay Idonianmyrmay andbay: 
Esethay yetyay assembledyay eatgray Achillesyay oldshay, 
Andyay ethay ernstay urposepay ofyay ishay indmay unfoldsyay: 
 
“Otnay yetyay, myay avebray ompanionscay ofyay ethay arway, 
Eleaseray youryay okingsmay ourserscay omfray ethay arcay; 
Utbay, ithway ishay ariotchay eachyay inyay orderyay edlay, 
Erformpay ueday onourshay otay Atrocluspay eadday. 
Ereyay yetyay omfray estray oryay oodfay eway eeksay eliefray, 
Omesay itesray emainray, otay utglay ouryay ageray ofyay iefgray.” 
 
Ethay oopstray obey’dyay; andyay icethray inyay orderyay ed[281lay] 
(Achillesyay irst)fay eirthay ourserscay oundray ethay eadday; 
Andyay icethray eirthay orrowssay andyay amentslay enewray; 
Earstay athebay eirthay armsyay, andyay earstay ethay andssay edewbay. 
Orfay uchsay ayay arriorway Etisthay aidsyay eirthay oeway, 
Eltsmay eirthay ongstray eartshay, andyay idsbay eirthay eyesyay otay owflay. 
Utbay iefchay, Elidespay: ick-succeedingthay ighssay 
Urstbay omfray ishay earthay, andyay orrentstay omfray ishay eyesyay: 
Ishay aughteringslay andshay, yetyay edray ithway oodblay, ehay aidlay 
Onyay ishay eadday iend’sfray oldcay eastbray, andyay usthay ehay aidsay: 
 
“Allyay ailhay, Atrocluspay! etlay thyay onour’dhay ostghay 
Earhay, andyay ejoiceray onyay Uto’splay earydray oastcay; 
Eholdbay! Achilles’yay omisepray isyay ompletecay; 
Ethay oodyblay Ectorhay etch’dstray eforebay thyay eetfay. 
Olay! otay ethay ogsday ishay arcasecay Iyay esignray; 
Andyay elvetway adsay ictimsvay, ofyay ethay Ojantray inelay, 
Acredsay otay engeancevay, instantyay allshay expireyay; 
Eirthay iveslay effusedyay aroundyay thyay uneralfay epyray.” 
 
Oomyglay ehay aidsay, andyay (Orriblehay otay iew)vay 
Eforebay ethay ierbay ethay eedingblay Ectorhay ewthray, 
Onepray onyay ethay ustday. Ethay Idonsmyrmay aroundyay 
Unbracedyay eirthay armouryay, andyay ethay eedsstay unboundyay. 
Allyay otay Achilles’yay ablesay ipshay epairray, 
Equentfray andyay ullfay, ethay enialgay eastfay otay areshay. 
Ownay omfray ethay ell-fedway inesway ackblay okessmay aspireyay, 
Ethay istlybray ictimsvay issinghay o’eryay ethay irefay: 
Ethay ugehay oxyay ellowingbay allsfay; ithway eeblerfay iescray 
Expiresyay ethay oatgay; ethay eepshay inyay ilencesay iesday. 
Aroundyay ethay ero’shay ostratepray odybay ow’dflay, 
Inyay oneyay omiscuouspray eamstray, ethay eekingray oodblay. 
Andyay ownay ayay andbay ofyay Argiveyay onarchsmay ingsbray 
Ethay oriousglay ictorvay otay ethay ingkay ofyay ingskay. 
Omfray ishay eadday iendfray ethay ensivepay arriorway entway, 
Ithway epsstay unwillingyay, otay ethay egalray enttay. 
Ethay attendingyay eraldshay, asyay byay officeyay oundbay, 
Ithway indledkay amesflay ethay ipod-vasetray urroundsay: 
Otay eanseclay ishay onqueringcay andshay omfray ostilehay oregay, 
Eythay urgedyay inyay ainvay; ethay iefchay efusedray, andyay oresway:[282] 
 
“Onay opdray allshay ouchtay emay, byay almightyyay Ovejay! 
Ethay irstfay andyay eatestgray ofyay ethay odsgay aboveyay! 
Illtay onyay ethay epyray Iyay aceplay eethay; illtay Iyay earray 
Ethay assygray oundmay, andyay ipclay thyay acredsay airhay. 
Omesay easeyay atyay eastlay osethay iouspay itesray aymay ivegay, 
Andyay oothesay myay orrowssay, ilewhay Iyay earbay otay ivelay. 
Owe’erhay, eluctantray asyay Iyay amyay, Iyay aystay 
Andyay areshay youryay eastfay; utbay ithway ethay awnday ofyay ayday, 
(OYAY ingkay ofyay enmay!) ityay aimsclay thyay oyalray arecay, 
Atthay Eecegray ethay arrior’sway uneralfay ilepay eparepray, 
Andyay idbay ethay orestsfay allfay: (Uchsay itesray areyay aidpay 
Otay eroeshay umberingslay inyay eternalyay adeshay:) 
Enthay, enwhay ishay earthlyyay artpay allshay ountmay inyay irefay, 
Etlay ethay eaguedlay uadronssqay otay eirthay ostspay etireray.” 
 
Ehay okespay: eythay earhay imhay, andyay ethay ordway obeyyay; 
Ethay ageray ofyay ungerhay andyay ofyay irstthay allayyay, 
Enthay easeyay inyay eepslay ethay abourslay ofyay ethay ayday. 
Utbay eatgray Elidespay, etch’dstray alongyay ethay oreshay, 
Erewhay, ash’dday onyay ocksray, ethay okenbray illowsbay oarray, 
Ieslay inlyyay oaninggray; ilewhay onyay eitheryay andhay 
Ethay artialmay Idonsmyrmay onfusedlycay andstay. 
Alongyay ethay assgray ishay anguidlay embersmay allfay, 
Iredtay ithway ishay asechay aroundyay ethay Ojantray allway; 
Ush’dhay byay ethay urmursmay ofyay ethay ollingray eepday, 
Atyay engthlay ehay inkssay inyay ethay oftsay armsyay ofyay eepslay. 
Enwhay olay! ethay adeshay, eforebay ishay osingclay eyesyay, 
Ofyay adsay Atrocluspay oseray, oryay eem’dsay otay iseray: 
Inyay ethay amesay oberay ehay ivinglay oreway, ehay amecay: 
Inyay aturestay, oicevay, andyay easingplay ooklay, ethay amesay. 
Ethay ormfay amiliarfay over’dhay o’eryay ishay eadhay, 
“Andyay eepsslay Achillesyay? (Usthay ethay antomphay aidsay:) 
Eepsslay myay Achillesyay, ishay Atrocluspay eadday? 
Ivinglay, Iyay eem’dsay ishay earestday, enderesttay arecay, 
Utbay ownay orgotfay, Iyay anderway inyay ethay airyay. 
Etlay myay alepay orsecay ethay itesray ofyay urialbay owknay, 
Andyay ivegay emay entranceyay inyay ethay ealmsray elowbay: 
Illtay enthay ethay iritspay indsfay onay esting-placeray, 
Utbay erehay andyay erethay ethay unbodiedyay ectresspay asechay 
Ethay agrantvay eadday aroundyay ethay arkday abodeyay, 
Orbidfay otay osscray ethay irremeableyay oodflay. 
Ownay ivegay thyay andhay; orfay otay ethay artherfay oreshay 
Enwhay onceyay eway asspay, ethay oulsay eturnsray onay oremay: 
Enwhay onceyay ethay astlay unerealfay amesflay ascendyay, 
Onay oremay allshay eetmay Achillesyay andyay ishay iendfray; 
Onay oremay ouryay oughtsthay otay osethay eway ovedlay akemay ownknay; 
Oryay uitqay ethay earestday, otay onversecay aloneyay. 
Emay atefay ashay ever’dsay omfray ethay onssay ofyay earthyay, 
Ethay atefay ore-doom’dfay atthay aitedway omfray myay irthbay: 
Eethay ootay ityay aitsway; eforebay ethay Ojantray allway 
Evenyay eatgray andyay odlikegay outhay artyay oom’dday otay allfay. 
Earhay enthay; andyay asyay inyay atefay andyay ovelay eway oinjay, 
Ahyay uffersay atthay myay onesbay aymay estray ithway inethay! 
Ogethertay avehay eway ivedlay; ogethertay edbray, 
Oneyay ousehay eceivedray usyay, andyay oneyay abletay edfay; 
Atthay oldengay urnyay, thyay oddess-mothergay avegay, 
Aymay ixmay ouryay ashesyay inyay oneyay ommoncay avegray.” 
 
“Andyay isyay ityay outhay? (Ehay answers)yay Otay myay ight[283say] 
Onceyay oremay eturn’stray outhay omfray ethay ealmsray ofyay ightnay? 
Oyay oremay anthay otherbray! Inkthay eachyay officeyay aidpay, 
Ate’erwhay ancay estray ayay iscontentedday adeshay; 
Utbay antgray oneyay astlay embraceyay, unhappyyay oybay! 
Affordyay atyay eastlay atthay elancholymay oyjay.” 
 
Ehay aidsay, andyay ithway ishay onginglay armsyay essay’dyay 
Inyay ainvay otay aspgray ethay isionaryvay adeshay! 
Ikelay ayay inthay okesmay ehay eessay ethay iritspay flyay,[284] 
Andyay earshay ayay eeblefay, amentablelay cryay. 
Onfusedcay ehay akesway; amazementyay eaksbray ethay andsbay 
Ofyay oldengay eepslay, andyay artingstay omfray ethay andssay, 
Ensivepay ehay usesmay ithway upliftedyay andshay: 
 
“’tis uetray, ’tis ertaincay; anmay, oughthay eadday, etainsray 
Artpay ofyay imselfhay; ethay immortalyay indmay emainsray: 
Ethay ormfay ubsistssay ithoutway ethay ody’sbay aidyay, 
Aerialyay emblancesay, andyay anyay emptyyay adeshay! 
Isthay ightnay myay iendfray, osay atelay inyay attlebay ostlay, 
Oodstay atyay myay idesay, ayay ensivepay, aintiveplay ostghay: 
Evenyay ownay amiliarfay, asyay inyay ifelay, ehay amecay; 
Alasyay! owhay ifferentday! yetyay owhay ikelay ethay amesay!” 
 
Usthay ilewhay ehay okespay, eachyay eyeyay ewgray igbay ithway earstay: 
Andyay ownay ethay osy-finger’dray ornmay appearsyay, 
Owsshay everyyay ournfulmay acefay ithway earstay o’erspreadyay, 
Andyay aresglay onyay ethay alepay isagevay ofyay ethay eadday. 
Utbay Agamemnonyay, asyay ethay itesray emandday, 
Ithway ulesmay andyay aggonsway endssay ayay osenchay andbay 
Otay oadlay ethay imbertay, andyay ethay ilepay otay earray; 
Ayay argechay onsign’dcay otay Erion’smay aithfulfay arecay. 
Ithway operpray instrumentsyay eythay aketay ethay oadray, 
Axesyay otay utcay, andyay opesray otay ingslay ethay oadlay. 
Irstfay archmay ethay eavyhay ulesmay, ecurelysay owslay, 
O’eryay illshay, o’eryay alesday, o’eryay agscray, o’eryay ocksray eythay ogay:[285] 
Umpingjay, ighhay o’eryay ethay ubsshray ofyay ethay oughray oundgray, 
Attleray ethay atteringclay arscay, andyay ethay ock’dshay axlesyay oundbay. 
Utbay enwhay arrivedyay atyay Ida’syay eadingspray oodsway,[286] 
(Airfay Idayay, ater’dway ithway escendingday oodsflay,) 
Oudlay oundssay ethay axeyay, edoublingray okesstray onyay okesstray; 
Onyay allyay idessay oundray ethay orestfay urlshay erhay oaksyay 
Eadlonghay. Eepday echoingyay oangray ethay icketsthay ownbray; 
Enthay ustlingray, acklingcray, ashingcray, underthay ownday. 
Ethay oodway ethay Eciansgray eaveclay, eparedpray otay urnbay; 
Andyay ethay owslay ulesmay ethay amesay oughray oadray eturnray. 
Ethay urdystay oodmenway equalyay urdensbay orebay 
(Uchsay argechay asway ivengay em)thay otay ethay andysay oreshay; 
Erethay onyay ethay otspay ichwhay eatgray Achillesyay ow’dshay, 
Eythay easedyay eirthay ouldersshay, andyay isposedday ethay oadlay; 
Irclingcay aroundyay ethay aceplay, erewhay imestay otay omecay 
Allshay iewvay Atroclus’pay andyay Achilles’yay ombtay. 
Ethay erohay idsbay ishay artialmay oopstray appearyay 
Ighhay onyay eirthay arscay inyay allyay ethay omppay ofyay arway; 
Eachyay inyay efulgentray armsyay ishay imbslay attiresyay, 
Allyay ountmay eirthay ariotschay, ombatantscay andyay uiressqay. 
Ethay ariotschay irstfay oceedpray, ayay iningshay aintray; 
Enthay oudsclay ofyay ootfay atthay okesmay alongyay ethay ainplay; 
Extnay esethay ethay elancholymay andbay appearyay; 
Amidstyay, aylay eadday Atrocluspay onyay ethay ierbay; 
O’eryay allyay ethay orsecay eirthay atteredscay ockslay eythay owthray; 
Achillesyay extnay, oppress’dyay ithway ightymay oeway, 
Upportingsay ithway ishay andshay ethay ero’shay eadhay, 
Endsbay o’eryay ethay extendedyay odybay ofyay ethay eadday. 
Atrocluspay ecentday onyay ethay appointedyay oundgray 
Eythay aceplay, andyay eaphay ethay ansylvay ilepay aroundyay. 
Utbay eatgray Achillesyay andsstay apartyay inyay ayerpray, 
Andyay omfray ishay eadhay ividesday ethay yellowyay airhay; 
Osethay urlingcay ockslay ichwhay omfray ishay youthyay ehay ow’dvay,[287] 
Andyay acredsay ewgray, otay Erchius’spay onour’dhay oodflay: 
Enthay ighingsay, otay ethay eepday ishay ockslay ehay astcay, 
Andyay oll’dray ishay eyesyay aroundyay ethay ateryway asteway: 
 
“Erchiusspay! osewhay avesway inyay azymay errorsyay ostlay 
Elightfulday ollray alongyay myay ativenay oastcay! 
Otay omwhay eway ainlyvay ow’dvay, atyay ouryay eturnray, 
Esethay ockslay otay allfay, andyay ecatombshay otay urnbay: 
Ullfay iftyfay amsray otay eedblay inyay acrificesay, 
Erewhay otay ethay ayday thyay ilversay ountainsfay iseray, 
Andyay erewhay inyay adeshay ofyay onsecratedcay owersbay 
Thyay altarsyay andstay, erfumedpay ithway ativenay owersflay! 
Osay ow’dvay myay atherfay, utbay ehay ow’dvay inyay ainvay; 
Onay oremay Achillesyay eessay ishay ativenay ainplay; 
Inyay atthay ainvay opehay esethay airshay onay ongerlay owgray, 
Atrocluspay earsbay emthay otay ethay adesshay elowbay.” 
 
Usthay o’eryay Atrocluspay ilewhay ethay erohay ay’dpray, 
Onyay ishay oldcay andhay ethay acredsay ocklay ehay aidlay. 
Onceyay oremay afreshyay ethay Eciangray orrowssay owflay: 
Andyay ownay ethay unsay adhay etsay uponyay eirthay oeway; 
Utbay otay ethay ingkay ofyay enmay usthay okespay ethay iefchay: 
“Enoughyay, Atridesyay! ivegay ethay oopstray eliefray: 
Ermitpay ethay ourningmay egionslay otay etireray, 
Andyay etlay ethay iefschay aloneyay attendyay ethay epyray; 
Ethay iouspay arecay ebay oursyay, ethay eadday otay urn—bay” 
Ehay aidsay: ethay eoplepay otay eirthay ipsshay eturnray: 
Ilewhay osethay eputedday otay interyay ethay ainslay 
Eaphay ithway ayay isingray amidpyray ethay ainplay.[288] 
Ayay undredhay ootfay inyay engthlay, ayay undredhay ideway, 
Ethay owinggray ucturestray eadsspray onyay everyyay idesay; 
Ighhay onyay ethay optay ethay anlymay orsecay eythay aylay, 
Andyay ell-fedway eepshay andyay ablesay oxenyay ayslay: 
Achillesyay overedcay ithway eirthay atfay ethay eadday, 
Andyay ethay iledpay ictimsvay oundray ethay odybay eadspray; 
Enthay arsjay ofyay oneyhay, andyay ofyay agrantfray oilyay, 
Uspendssay aroundyay, ow-bendinglay o’eryay ethay ilepay. 
Ourfay ightlyspray ourserscay, ithway ayay eadlyday oangray 
Ourpay orthfay eirthay iveslay, andyay onyay ethay epyray areyay ownthray. 
Ofyay inenay argelay ogsday, omesticday atyay ishay oardbay, 
Allfay otway, electedsay otay attendyay eirthay ordlay, 
Enthay astlay ofyay allyay, andyay orriblehay otay elltay, 
Adsay acrificesay! elvetway Ojantray aptivescay ellfay.[289] 
Onyay esethay ethay ageray ofyay irefay ictoriousvay eyspray, 
Involvesyay andyay oinsjay emthay inyay oneyay ommoncay azeblay. 
Ear’dsmay ithway ethay oodyblay itesray, ehay andsstay onyay ighhay, 
Andyay allscay ethay iritspay ithway ayay eadfuldray cryay:[290] 
 
“Allyay ailhay, Atrocluspay! etlay thyay engefulvay ostghay 
Earhay, andyay exultyay, onyay Uto’splay earydray oastcay. 
Eholdbay Achilles’yay omisepray ullyfay aidpay, 
Elvetway Ojantray eroeshay offer’dyay otay thyay adeshay; 
Utbay eavierhay atesfay onyay Ector’shay orsecay attendyay, 
Avedsay omfray ethay amesflay, orfay ungryhay ogsday otay endray.” 
 
Osay akespay ehay, eateningthray: utbay ethay odsgay ademay ainvay 
Ishay eatthray, andyay uardgay inviolateyay ethay ainslay: 
Elestialcay Enusvay over’dhay o’eryay ishay eadhay, 
Andyay oseateray unguentsyay, eavenlyhay agrancefray! edshay: 
Eshay atch’dway imhay allyay ethay ightnay andyay allyay ethay ayday, 
Andyay ovedray ethay oodhoundsblay omfray eirthay estinedday eypray. 
Ornay acredsay Usphœbay esslay employ’dyay ishay arecay; 
Ehay our’dpay aroundyay ayay eilvay ofyay ather’dgay airyay, 
Andyay eptkay ethay ervesnay undriedyay, ethay eshflay entireyay, 
Againstyay ethay olarsay eambay andyay Iriansay irefay. 
 
 
[Illustrationyay: ] ETHAY UNERALFAY ILEPAY OFYAY ATROCLUSPAY 
 
 
Ornay yetyay ethay ilepay, erewhay eadday Atrocluspay ieslay, 
Okessmay, ornay asyay yetyay ethay ullensay amesflay ariseyay; 
Utbay, astfay esidebay, Achillesyay oodstay inyay ayerpray, 
Invokedyay ethay odsgay osewhay iritspay ovesmay ethay airyay, 
Andyay ictimsvay omisedpray, andyay ibationslay astcay, 
Otay entlegay Ephyrzay andyay ethay Orealbay astblay: 
Ehay all’dcay ethay aerialyay owerspay, alongyay ethay iesskay 
Otay eathebray, andyay isperwhay otay ethay iresfay otay iseray. 
Ethay ingedway Irisyay eardhay ethay ero’shay allcay, 
Andyay instantyay asten’dhay otay eirthay airyyay allhay, 
Erewhay inyay oldyay Ephyr’szay openyay ourtscay onyay ighhay, 
Atsay allyay ethay usteringblay ethrenbray ofyay ethay skyay. 
Eshay oneshay amidstyay emthay, onyay erhay aintedpay owbay; 
Ethay ockyray avementpay itter’dglay ithway ethay owshay. 
Allyay omfray ethay anquetbay iseray, andyay eachyay invitesyay 
Ethay ariousvay oddessgay otay artakepay ethay itesray. 
“Otnay osay (Ethay ameday eplied)ray, Iyay astehay otay ogay 
Otay acredsay Oceanyay, andyay ethay oodsflay elowbay: 
Evenyay ownay ouryay olemnsay ecatombshay attendyay, 
Andyay eavenhay isyay eastingfay onyay ethay orld’sway eengray endyay 
Ithway ighteousray Ethiopsyay (Uncorruptedyay aintray!) 
Arfay onyay ethay extremestyay imitslay ofyay ethay ainmay. 
Utbay Eleus’pay onsay entreatsyay, ithway acrificesay, 
Ethay esternway iritspay, andyay ethay orthnay, otay iseray! 
Etlay onyay Atroclus’pay ilepay youryay astblay ebay ivendray, 
Andyay earbay ethay azingblay onourshay ighhay otay eavenhay.” 
 
Iftsway asyay ethay ordway eshay anish’dvay omfray eirthay iewvay; 
Iftsway asyay ethay ordway ethay indsway umultuoustay ewflay; 
Orthfay urstbay ethay ormystay andbay ithway underingthay oarray, 
Andyay eapshay onyay eapshay ethay oudsclay areyay oss’dtay eforebay. 
Otay ethay ideway ainmay enthay oopingstay omfray ethay iesskay, 
Ethay eavinghay eepsday inyay ateryway ountainsmay iseray: 
Oytray eelsfay ethay astblay alongyay erhay akingshay allsway, 
Illtay onyay ethay ilepay ethay ather’dgay empesttay allsfay. 
Ethay ucturestray acklescray inyay ethay oaringray iresfay, 
Andyay allyay ethay ightnay ethay enteousplay ameflay aspiresyay. 
Allyay ightnay Achillesyay ailshay Atroclus’pay oulsay, 
Ithway argelay ibationslay omfray ethay oldengay owlbay. 
Asyay ayay oorpay atherfay, elplesshay andyay undoneyay, 
Ournsmay o’eryay ethay ashesyay ofyay anyay onlyyay onsay, 
Akestay ayay adsay easureplay ethay astlay onesbay otay urnbay, 
Andyay ourspay inyay earstay, ereyay yetyay eythay oseclay ethay urnyay: 
Osay ay’dstay Achillesyay, irclingcay oundray ethay oreshay, 
Osay atch’dway ethay amesflay, illtay ownay eythay ameflay onay oremay. 
’Twas enwhay, emergingyay oughthray ethay adesshay ofyay ightnay, 
Ethay orningmay anetplay oldtay ethay approachyay ofyay ightlay; 
Andyay, astfay ehindbay, Aurora’syay armerway ayray 
O’eryay ethay oadbray oceanyay our’dpay ethay oldengay ayday: 
Enthay anksay ethay azeblay, ethay ilepay onay ongerlay urn’dbay, 
Andyay otay eirthay avescay ethay istlingwhay indsway eturn’dray: 
Acrossyay ethay Acianthray eassay eirthay oursecay eythay orebay; 
Ethay uffledray eassay eneathbay eirthay assagepay oarray. 
 
Enthay artingpay omfray ethay ilepay ehay easedcay otay eepway, 
Andyay anksay otay uietqay inyay ethay embraceyay ofyay eepslay, 
Exhaustedyay ithway ishay iefgray: eanwhilemay ethay owdcray 
Ofyay ongingthray Eciansgray oundray Achillesyay oodstay; 
Ethay umulttay akedway imhay: omfray ishay eyesyay ehay ookshay 
Unwillingyay umberslay, andyay ethay iefschay espokebay: 
 
“Yeyay ingskay andyay incespray ofyay ethay Achaianyay amenay! 
Irstfay etlay usyay uenchqay ethay yetyay emainingray ameflay 
Ithway ablesay ineway; enthay, asyay ethay itesray irectday, 
Ethay ero’shay onesbay ithway arefulcay iewvay electsay: 
(Apartyay, andyay easyyay otay ebay ownknay eythay ielay 
Amidstyay ethay eaphay, andyay obviousyay otay ethay eyeyay: 
Ethay estray aroundyay ethay arginmay illway ebay eensay 
Omiscuouspray, eedsstay andyay immolatedyay enmay:) 
Esethay app’dwray inyay oubleday aulscay ofyay atfay, eparepray; 
Andyay inyay ethay oldengay asevay isposeday ithway arecay; 
Erethay etlay emthay estray ithway ecentday onourhay aidlay, 
Illtay Iyay allshay ollowfay otay ethay infernalyay adeshay. 
Eantimemay erectyay ethay ombtay ithway iouspay andshay, 
Ayay ommoncay ucturestray onyay ethay umblehay andssay: 
Ereafterhay Eecegray omesay oblernay orkway aymay aiseray, 
Andyay atelay osteritypay ecordray ouryay aisepray!” 
 
Ethay Eeksgray obeyyay; erewhay yetyay ethay embersyay owglay, 
Ideway o’eryay ethay ilepay ethay ablesay ineway eythay owthray, 
Andyay eepday ubsidessay ethay ashyyay eaphay elowbay. 
Extnay ethay itewhay onesbay ishay adsay ompanionscay aceplay, 
Ithway earstay ollectedcay, inyay ethay oldengay asevay. 
Ethay acredsay elicsray otay ethay enttay eythay orebay; 
Ethay urnyay ayay eilvay ofyay inenlay overedcay o’eryay. 
Atthay oneday, eythay idbay ethay epulchresay aspireyay, 
Andyay astcay ethay eepday oundationsfay oundray ethay epyray; 
Ighhay inyay ethay idstmay eythay eaphay ethay ellingsway edbay 
Ofyay isingray earthyay, emorialmay ofyay ethay eadday. 
 
Ethay armingsway opulacepay ethay iefchay etainsday, 
Andyay eadslay amidstyay ayay ideway extentyay ofyay ainsplay; 
Erethay acedplay emthay oundray: enthay omfray ethay ipsshay oceedspray 
Ayay aintray ofyay oxenyay, ulesmay, andyay atelystay eedsstay, 
Asesvay andyay ipodstray (Orfay ethay uneralfay ames)gay, 
Esplendentray assbray, andyay oremay esplendentray amesday. 
Irstfay oodstay ethay izespray otay ewardray ethay orcefay 
Ofyay apidray acersray inyay ethay ustyday oursecay: 
Ayay omanway orfay ethay irstfay, inyay eauty’sbay oomblay, 
Ill’dskay inyay ethay eedlenay, andyay ethay abouringlay oomlay; 
Andyay ayay argelay asevay, erewhay otway ightbray andleshay iseray, 
Ofyay entytway easuresmay itsyay apaciouscay izesay. 
Ethay econdsay ictorvay aimsclay ayay aremay unbrokeyay, 
Igbay ithway ayay ulemay, unknowingyay ofyay ethay yokeyay: 
Ethay irdthay, ayay argerchay yetyay untouch’dyay byay ameflay; 
Ourfay ampleyay easuresmay eldhay ethay iningshay amefray: 
Otway oldengay alentstay orfay ethay ourthfay ereway acedplay: 
Anyay ampleyay oubleday owlbay ontentscay ethay astlay. 
Esethay inyay airfay orderyay angedray uponyay ethay ainplay, 
Ethay erohay, isingray, usthay address’dyay ethay aintray: 
 
“Eholdbay ethay izespray, aliantvay Eeksgray! ecreedday 
Otay ethay avebray ulersray ofyay ethay acingray eedstay; 
Izespray ichwhay onenay esidebay ourselfyay ouldcay aingay, 
Ouldshay ouryay immortalyay ourserscay aketay ethay ainplay; 
(AYAY aceray unrivall’dyay, ichwhay omfray ocean’syay odgay 
Eleuspay eceivedray, andyay onyay ishay onsay estow’dbay.) 
Utbay isthay onay imetay ouryay igourvay otay isplayday; 
Ornay uitsay, ithway emthay, ethay amesgay ofyay isthay adsay ayday: 
Ostlay isyay Atrocluspay ownay, atthay ontway otay eckday 
Eirthay owingflay anesmay, andyay eekslay eirthay ossyglay ecknay. 
Adsay, asyay eythay aredshay inyay umanhay iefgray, eythay andstay, 
Andyay ailtray osethay acefulgray onourshay onyay ethay andsay! 
Etlay othersyay orfay ethay oblenay asktay eparepray, 
Owhay usttray ethay oursercay andyay ethay ingflyay arcay.” 
 
Iredfay atyay ishay ordway ethay ivalray acersray iseray; 
Utbay arfay ethay irstfay Eumelusyay opeshay ethay izepray, 
Amedfay oughthay Ieriapay orfay ethay eetestflay eedbray, 
Andyay ill’dskay otay anagemay ethay igh-boundinghay eedstay. 
Ithway equalyay ardouryay oldbay Idestyday ell’dsway, 
Ethay eedsstay ofyay Ostray eneathbay ishay yokeyay ompell’dcay 
(Ichwhay atelay obey’dyay ethay Ardanday ief’schay ommandcay, 
Enwhay arcescay ayay odgay edeem’dray imhay omfray ishay and)hay. 
Enthay Enelausmay ishay Odarguspay ingsbray, 
Andyay ethay amedfay oursercay ofyay ethay ingkay ofyay ingskay: 
Omwhay ichray Echepolusyay (Oremay ichray anthay ave)bray, 
Otay ’scape ethay arsway, otay Agamemnonyay avegay, 
(Æthe erhay ame)nay atyay omehay otay endyay ishay aysday; 
Asebay ealthway eferringpray otay eternalyay aisepray. 
Extnay imhay Antilochusyay emandsday ethay oursecay 
Ithway eatingbay earthay, andyay eerschay ishay Ianpylay orsehay. 
Experiencedyay Estornay ivesgay ishay onsay ethay einsray, 
Irectsday ishay udgmentjay, andyay ishay eathay estrainsray; 
Ornay idlyyay arnsway ethay oaryhay iresay, ornay earshay 
Ethay udentpray onsay ithway unattendingyay earsyay. 
 
“Myay onsay! oughthay youthfulyay ardouryay irefay thyay eastbray, 
Ethay odsgay avehay ovedlay eethay, andyay ithway artsyay avehay ess’dblay; 
Eptunenay andyay Ovejay onyay eethay onferr’dcay ethay illskay 
Iftsway oundray ethay oalgay otay urntay ethay ingflyay eelwhay. 
Otay uidegay thyay onductcay ittlelay eceptpray eedsnay; 
Utbay owslay, andyay astpay eirthay igourvay, areyay myay eedsstay. 
Earfay otnay thyay ivalsray, oughthay orfay iftnesssway ownknay; 
Omparecay osethay ivals’ray udgmentjay andyay thyay ownyay: 
Ityay isyay otnay engthstray, utbay artyay, obtainsyay ethay izepray, 
Andyay otay ebay iftsway isyay esslay anthay otay ebay iseway. 
’Tis oremay byay artyay anthay orcefay ofyay umerousnay okesstray 
Ethay exterousday oodmanway apesshay ethay ubbornstay oaksyay; 
Byay artyay ethay ilotpay, oughthray ethay oilingbay eepday 
Andyay owlinghay empesttay, eersstay ethay earlessfay ipshay; 
Andyay ’tis ethay artistyay insway ethay oriousglay oursecay; 
Otnay osethay owhay usttray inyay ariotschay andyay inyay orsehay. 
Inyay ainvay, unskilfulyay otay ethay oalgay eythay ivestray, 
Andyay ortshay, oryay ideway, ethay ungovern’dyay oursercay ivedray: 
Ilewhay ithway uresay illskay, oughthay ithway inferioryay eedsstay, 
Ethay owingknay acerray otay ishay endyay oceedspray; 
Ix’dfay onyay ethay oalgay ishay eyeyay orerunsfay ethay oursecay, 
Ishay andhay unerringyay eersstay ethay eadystay orsehay, 
Andyay ownay ontractscay, oryay ownay extendsyay ethay einray, 
Observingyay illstay ethay oremostfay onyay ethay ainplay. 
Arkmay enthay ethay oalgay, ’tis easyyay otay ebay oundfay; 
Yonyay agedyay unktray, ayay ubitcay omfray ethay oundgray; 
Ofyay omesay onceyay atelystay oakyay ethay astlay emainsray, 
Oryay ardyhay irfay, unperish’dyay ithway ethay ainsray: 
Inclosedyay ithway onesstay, onspicuouscay omfray afaryay; 
Andyay oundray, ayay irclecay orfay ethay eelingwhay arcay. 
(Omesay ombtay erhapspay ofyay oldyay, ethay eadday otay acegray; 
Oryay enthay, asyay ownay, ethay imitlay ofyay ayay aceray.) 
Earbay oseclay otay isthay, andyay arilyway oceedpray, 
Ayay ittlelay endingbay otay ethay eft-handlay eedstay; 
Utbay urgeyay ethay ightray, andyay ivegay imhay allyay ethay einsray; 
Ilewhay thyay ictstray andhay ishay ellow’sfay eadhay estrainsray, 
Andyay urnstay imhay ortshay; illtay, oublingday asyay eythay ollray, 
Ethay eel’swhay oundray avesnay appearyay otay ushbray ethay oalgay. 
Yetyay (Otnay otay eakbray ethay arcay, oryay amelay ethay orse)hay 
Earclay ofyay ethay onystay eaphay irectday ethay oursecay; 
Estlay oughthray incautionyay ailingfay, outhay aystmay ebay 
Ayay oyjay otay othersyay, ayay eproachray otay emay. 
Osay altshay outhay asspay ethay oalgay, ecuresay ofyay indmay, 
Andyay eavelay unskilfulyay iftnesssway arfay ehindbay: 
Oughthay thyay iercefay ivalray ovedray ethay atchlessmay eedstay 
Ichwhay orebay Adrastusyay, ofyay elestialcay eedbray; 
Oryay ethay amedfay aceray, oughthray allyay ethay egionsray ownknay, 
Atthay irl’dwhay ethay arcay ofyay oudpray Aomedonlay.” 
 
Usthay (Oughtnay unsaid)yay ethay uch-advisingmay agesay 
Oncludescay; enthay atsay, iffstay ithway unwieldyyay ageyay. 
Extnay oldbay Erionesmay asway eensay otay iseray, 
Ethay astlay, utbay otnay eastlay ardentyay orfay ethay izepray. 
Eythay ountmay eirthay eatssay; ethay otslay eirthay aceplay isposeday 
(Oll’dray inyay ishay elmethay, esethay Achillesyay ows)thray. 
Youngyay Estornay eadslay ethay aceray: Eumelusyay enthay; 
Andyay extnay ethay otherbray ofyay ethay ingkay ofyay enmay: 
Thyay otlay, Erionesmay, ethay ourthfay asway astcay; 
Andyay, arfay ethay avestbray, Iomedday, asway astlay. 
Eythay andstay inyay orderyay, anyay impatientyay aintray: 
Elidespay ointspay ethay arrierbay onyay ethay ainplay, 
Andyay endssay eforebay oldyay Ixphœnay otay ethay aceplay, 
Otay arkmay ethay acersray, andyay otay udgejay ethay aceray. 
Atyay onceyay ethay ourserscay omfray ethay arrierbay oundbay; 
Ethay iftedlay ourgesscay allyay atyay onceyay esoundray; 
Eirthay earthay, eirthay eyesyay, eirthay oicevay, eythay endsay eforebay; 
Andyay upyay ethay ampaignchay underthay omfray ethay oreshay: 
Ickthay, erewhay eythay ivedray, ethay ustyday oudsclay ariseyay, 
Andyay ethay ostlay oursercay inyay ethay irlwindwhay iesflay; 
Ooselay onyay eirthay ouldersshay ethay onglay anesmay eclinedray, 
Oatflay inyay eirthay eedspay, andyay anceday uponyay ethay indway: 
Ethay okingsmay ariotschay, apidray asyay eythay oundbay, 
Ownay eemsay otay ouchtay ethay skyay, andyay ownay ethay oundgray. 
Ilewhay othay orfay amefay, andyay onquestcay allyay eirthay arecay, 
(Eachyay o’eryay ishay ingflyay oursercay unghay inyay airyay,) 
Erectyay ithway ardouryay, oisedpay uponyay ethay einray, 
Eythay antpay, eythay etchstray, eythay outshay alongyay ethay ainplay. 
Ownay (Ethay astlay ompasscay etch’dfay aroundyay ethay oal)gay 
Atyay ethay earnay izepray eachyay athersgay allyay ishay oulsay, 
Eachyay urnsbay ithway oubleday opehay, ithway oubleday ainpay, 
Earstay upyay ethay oreshay, andyay understhay owardtay ethay ainmay. 
Irstfay ewflay Eumelusyay onyay Eretianphay eedsstay; 
Ithway osethay ofyay Ostray oldbay Iomedday ucceedssay: 
Oseclay onyay Eumelus’yay ackbay eythay uffpay ethay indway, 
Andyay eemsay ustjay ountingmay onyay ishay arcay ehindbay; 
Ullfay onyay ishay ecknay ehay eelsfay ethay ultrysay eezebray, 
Andyay, overinghay o’eryay, eirthay etchingstray adowsshay eessay. 
Enthay adhay ehay ostlay, oryay eftlay ayay oubtfulday izepray; 
Utbay angryyay Usphœbay otay Idestyday iesflay, 
Ikesstray omfray ishay andhay ethay ourgescay, andyay endersray ainvay 
Ishay atchlessmay orses’hay abourlay onyay ethay ainplay. 
Ageray illsfay ishay eyeyay ithway anguishyay, otay urveysay 
Atch’dsnay omfray ishay opehay ethay oriesglay ofyay ethay ayday. 
Ethay audfray elestialcay Allaspay eessay ithway ainpay, 
Ingsspray otay erhay ightknay, andyay ivesgay ethay ourgescay againyay, 
Andyay illsfay ishay eedsstay ithway igourvay. Atyay ayay okestray 
Eshay eaksbray ishay ival’sray ariotchay omfray ethay yokeyay: 
Onay oremay eirthay ayway ethay artledstay orseshay eldhay; 
Ethay arcay eversedray amecay attlingray onyay ethay ieldfay; 
Otshay eadlonghay omfray ishay eatsay, esidebay ethay eelwhay, 
Onepray onyay ethay ustday ethay unhappyyay astermay ellfay; 
Ishay atter’dbay acefay andyay elbowsyay ikestray ethay oundgray; 
Osenay, outhmay, andyay ontfray, oneyay undistinguish’dyay oundway: 
Iefgray opsstay ishay oicevay, ayay orrenttay ownsdray ishay eyesyay: 
Eforebay imhay arfay ethay adglay Idestyday iesflay; 
Inerva’smay iritspay ivesdray ishay atchlessmay acepay, 
Andyay ownscray imhay ictorvay ofyay ethay abour’dlay aceray. 
 
Ethay extnay, oughthay istantday, Enelausmay ucceedssay; 
Ilewhay usthay youngyay Estornay animatesyay ishay eedsstay: 
“Ownay, ownay, myay enerousgay airpay, exertyay youryay orcefay; 
Otnay atthay eway opehay otay atchmay Ides’tyday orsehay, 
Incesay eatgray Inervamay ingsway eirthay apidray ayway, 
Andyay ivesgay eirthay ordlay ethay onourshay ofyay ethay ayday; 
Utbay eachray Atridesyay! allshay ishay aremay outgoyay 
Youryay iftnesssway? anquish’dvay byay ayay emalefay oefay? 
Oughthray youryay eglectnay, ifyay agginglay onyay ethay ainplay 
Ethay astlay ignobleyay iftgay ebay allyay eway aingay, 
Onay oremay allshay Estor’snay andhay youryay oodfay upplysay, 
Ethay oldyay an’smay uryfay isesray, andyay yeyay ieday. 
Astehay enthay: yonyay arrownay oadray, eforebay ouryay ightsay, 
Esentspray ethay occasionyay, ouldcay eway useyay ityay ightray.” 
 
Usthay ehay. Ethay ourserscay atyay eirthay aster’smay eatthray 
Ithway uickerqay epsstay ethay oundingsay ampaignchay eatbay. 
Andyay ownay Antilochusyay ithway icenay urveysay 
Observesyay ethay ompasscay ofyay ethay ollowhay ayway. 
’Twas erewhay, byay orcefay ofyay intryway orrentstay orntay, 
Astfay byay ethay oadray ayay ecipicepray asway ornway: 
Erehay, erewhay utbay oneyay ouldcay asspay, otay unshay ethay ongthray 
Ethay Artanspay ero’shay ariotchay okedsmay alongyay. 
Oseclay upyay ethay enturousvay youthyay esolvesray otay eepkay, 
Illstay edgingyay earnay, andyay earsbay imhay owardtay ethay eepstay. 
Atridesyay, emblingtray, astscay ishay eyeyay elowbay, 
Andyay ondersway atyay ethay ashnessray ofyay ishay oefay. 
“Oldhay, aystay youryay eeds—whatstay adnessmay usthay otay ideray 
Isthay arrownay ayway! aketay argerlay ieldfay (Ehay ied)cray, 
Oryay othbay ustmay allfay.”—Atrides iedcray inyay ainvay; 
Ehay iesflay oremay astfay, andyay owsthray upyay allyay ethay einray. 
Arfay asyay anyay ableyay armyay ethay iskday ancay endsay, 
Enwhay youthfulyay ivalsray eirthay ullfay orcefay extendyay, 
Osay arfay, Antilochusyay! thyay ariotchay ewflay 
Eforebay ethay ingkay: ehay, autiouscay, ackwardbay ewdray 
Ishay orsehay ompell’dcay; orebodingfay inyay ishay earsfay 
Ethay attlingray uinray ofyay ethay ashingclay arscay, 
Ethay ounderingflay ourserscay ollingray onyay ethay ainplay, 
Andyay onquestcay ostlay oughthray anticfray astehay otay aingay. 
Utbay usthay upbraidsyay ishay ivalray asyay ehay iesflay: 
“Ogay, uriousfay youthyay! ungenerousyay andyay unwiseyay! 
Ogay, utbay expectyay otnay I’llyay ethay izepray esignray; 
Addyay erjurypay otay audfray, andyay akemay ityay ine—thay” 
Enthay otay ishay eedsstay ithway allyay ishay orcefay ehay iescray, 
“Ebay iftsway, ebay igorousvay, andyay egainray ethay izepray! 
Youryay ivalsray, estituteday ofyay youthfulyay orcefay, 
Ithway aintingfay eesknay allshay abourlay inyay ethay oursecay, 
Andyay yieldyay ethay oryglay yoursyay.”—The eedsstay obeyyay; 
Alreadyyay atyay eirthay eelshay eythay ingway eirthay ayway, 
Andyay eemsay alreadyyay otay etrieveray ethay ayday. 
 
Eantimemay ethay Eciansgray inyay ayay ingray eheldbay 
Ethay ourserscay oundingbay o’eryay ethay ustyday ieldfay. 
Ethay irstfay owhay ark’dmay emthay asway ethay Etancray ingkay; 
Ighhay onyay ayay isingray oundgray, aboveyay ethay ingray, 
Ethay onarchmay atsay: omfray encewhay ithway uresay urveysay 
Ehay ellway observedyay ethay iefchay owhay edlay ethay ayway, 
Andyay eardhay omfray arfay ishay animatingyay iescray, 
Andyay awsay ethay oremostfay eedstay ithway arpen’dshay eyesyay; 
Onyay osewhay oadbray ontfray ayay azeblay ofyay iningshay itewhay, 
Ikelay ethay ullfay oonmay, oodstay obviousyay otay ethay ightsay. 
Ehay awsay; andyay isingray, otay ethay Eeksgray egunbay: 
“Areyay yonderyay orsehay iscern’dday byay emay aloneyay? 
Oryay ancay yeyay, allyay, anotheryay iefchay urveysay, 
Andyay otheryay eedsstay anthay atelylay edlay ethay ayway? 
Osethay, oughthay ethay iftestsway, byay omesay odgay ithheldway, 
Ielay uresay isabledday inyay ethay iddlemay ieldfay: 
Orfay, incesay ethay oalgay eythay oubledday, oundray ethay ainplay 
Iyay earchsay otay indfay emthay, utbay Iyay earchsay inyay ainvay. 
Erchancepay ethay einsray orsookfay ethay iver’sdray andhay, 
Andyay, urn’dtay ootay ortshay, ehay umbledtay onyay ethay andstray, 
Otshay omfray ethay ariotchay; ilewhay ishay ourserscay aystray 
Ithway anticfray uryfay omfray ethay estinedday ayway. 
Iseray enthay omesay otheryay, andyay informyay myay ightsay, 
Orfay esethay imday eyesyay, erhapspay, iscernday otnay ightray; 
Yetyay uresay ehay eemssay, otay udgejay byay apeshay andyay airyay, 
Ethay eatgray Ætolian iefchay, enown’dray inyay arway.” 
 
“Oldyay anmay! (Oïleusyay ashlyray usthay eplies)ray 
Thyay onguetay ootay astilyhay onferscay ethay izepray; 
Ofyay osethay owhay iewvay ethay oursecay, ornay arpestshay eyedyay, 
Ornay youngestyay, yetyay ethay eadiestray otay ecideday. 
Eumelus’yay eedsstay, ighhay oundingbay inyay ethay asechay, 
Illstay, asyay atyay irstfay, unrivall’dyay eadlay ethay aceray: 
Iyay ellway iscernday imhay, asyay ehay akesshay ethay einray, 
Andyay earhay ishay outsshay ictoriousvay o’eryay ethay ainplay.” 
 
Usthay ehay. Idomeneusyay, incensedyay, ejoin’dray: 
“Arbarousbay ofyay ordsway! andyay arrogantyay ofyay indmay! 
Ontentiouscay incepray, ofyay allyay ethay Eeksgray esidebay 
Ethay astlay inyay eritmay, asyay ethay irstfay inyay idepray! 
Otay ilevay eproachray atwhay answeryay ancay eway akemay? 
Ayay obletgay oryay ayay ipodtray etlay usyay akestay, 
Andyay ebay ethay ingkay ethay udgejay. Ethay ostmay unwiseyay 
Illway earnlay eirthay ashnessray, enwhay eythay aypay ethay icepray.” 
 
Ehay aidsay: andyay Ajaxyay, byay admay assionpay ornebay, 
Ernstay adhay epliedray; iercefay ornscay enhancingyay ornscay 
Otay ellfay extremesyay. Utbay Etis’thay odlikegay onsay 
Awfulyay amidstyay emthay oseray, andyay usthay egunbay: 
 
“Orbearfay, yeyay iefschay! eproachfulray otay ontendcay; 
Uchmay ouldway yeyay ameblay, ouldshay othersyay usthay offendyay: 
Andyay olay! ethay approachingyay eedsstay youryay ontestcay endyay.” 
Onay oonersay adhay ehay okespay, utbay underingthay earnay, 
Ivesdray, oughthray ayay eamstray ofyay ustday, ethay arioteerchay. 
Ighhay o’eryay ishay eadhay ethay irclingcay ashlay ehay ieldsway: 
Ishay oundingbay orseshay arcelyscay ouchtay ethay ieldsfay: 
Ishay arcay amidstyay ethay ustyday irlwindwhay oll’dray, 
Ightbray ithway ethay ingledmay azeblay ofyay intay andyay oldgay, 
Efulgentray oughthray ethay oudclay: onay eyeyay ouldcay indfay 
Ethay acktray ishay ingflyay eelswhay adhay eftlay ehindbay: 
Andyay ethay iercefay ourserscay urgedyay eirthay apidray acepay 
Osay iftsway, ityay eem’dsay ayay ightflay, andyay otnay ayay aceray. 
Ownay ictorvay atyay ethay oalgay Idestyday andsstay, 
Uitsqay ishay ightbray arcay, andyay ingsspray uponyay ethay andssay; 
Omfray ethay othay eedsstay ethay eatysway orrentstay eamstray; 
Ethay ell-pliedway ipwhay isyay unghay athwartyay ethay eambay: 
Ithway oyjay avebray Enelussthay eceivesray ethay izepray, 
Ethay ipod-vasetray, andyay ameday ithway adiantray eyesyay: 
Esethay otay ethay ipsshay ishay aintray iumphanttray eadslay, 
Ethay iefchay imselfhay unyokesyay ethay antingpay eedsstay. 
 
Youngyay Estornay ollowsfay (Owhay byay artyay, otnay orcefay, 
O’erpass’dyay Atrides)yay econdsay inyay ethay oursecay. 
Ehindbay, Atridesyay urgedyay ethay aceray, oremay earnay 
Anthay otay ethay oursercay inyay ishay iftsway areercay 
Ethay ollowingfay arcay, ustjay ouchingtay ithway ishay eelhay 
Andyay ushingbray ithway ishay ailtay ethay irlingwhay eelwhay: 
Uchsay, andyay osay arrownay ownay ethay acespay etweenbay 
Ethay ivalsray, atelay osay istantday onyay ethay eengray; 
Osay oonsay iftsway Æthe erhay ostlay oundgray egain’dray, 
Oneyay engthlay, oneyay omentmay, adhay ethay aceray obtain’dyay. 
 
Erionmay ursuedpay, atyay eatergray istanceday illstay, 
Ithway ardiertay ourserscay, andyay inferioryay illskay. 
Astlay amecay, Admetusyay! thyay unhappyyay onsay; 
Owslay aggeddray ethay eedsstay ishay atter’dbay ariotchay onyay: 
Achillesyay awsay, andyay ityingpay usthay egunbay: 
 
“Eholdbay! ethay anmay osewhay atchlessmay artyay urpass’dsay 
Ethay onssay ofyay Eecegray! ethay ablestyay, yetyay ethay astlay! 
Ortunefay eniesday, utbay usticejay idsbay usyay aypay 
(Incesay eatgray Idestyday earsbay ethay irstfay away)yay 
Otay imhay ethay econdsay onourshay ofyay ethay ayday.” 
 
Ethay Eeksgray onsentcay ithway oud-applaudinglay iescray, 
Andyay enthay Eumelusyay adhay eceivedray ethay izepray, 
Utbay youthfulyay Estornay, ealousjay ofyay ishay amefay, 
Ethay awardyay opposesyay, andyay assertsyay ishay aimclay. 
“Inkthay otnay (Ehay ies)cray Iyay amelytay illway esignray, 
Oyay Eleus’pay onsay! ethay aremay osay ustlyjay inemay. 
Atwhay ifyay ethay odsgay, ethay ilfulskay otay onfoundcay, 
Avehay ownthray ethay orsehay andyay orsemanhay otay ethay oundgray? 
Erhapspay ehay oughtsay otnay eavenhay byay acrificesay, 
Andyay owsvay omittedyay orfeitedfay ethay izepray. 
Ifyay yetyay (Istinctionday otay thyay iendfray otay owshay, 
Andyay easeplay ayay oulsay esirousday otay estow)bay 
Omesay iftgay ustmay acegray Eumelusyay, iewvay thyay orestay 
Ofyay eauteousbay andmaidshay, eedsstay, andyay iningshay oreyay; 
Anyay ampleyay esentpray etlay imhay encethay eceiveray, 
Andyay Eecegray allshay aisepray thyay enerousgay irstthay otay ivegay. 
Utbay isthay myay izepray Iyay evernay allshay oregofay; 
Isthay, owhay utbay ouchestay, arriorsway! isyay myay oefay.” 
 
Usthay akespay ethay youthyay; ornay idday ishay ordsway offendyay; 
Easedplay ithway ethay ell-turn’dway atteryflay ofyay ayay iendfray, 
Achillesyay iledsmay: “Ethay iftgay oposedpray (Ehay ied)cray, 
Antilochusyay! eway allshay ourselfyay ovidepray. 
Ithway atesplay ofyay assbray ethay orsletcay over’dcay o’eryay, 
(Ethay amesay enown’dray Asteropaeusyay oreway,) 
Osewhay itteringglay arginsmay aisedray ithway ilversay ineshay, 
(Onay ulgarvay iftgay,) Eumelusyay! allshay ebay inethay.” 
 
Ehay aidsay: Automedonyay atyay ishay ommandcay 
Ethay orsletcay oughtbray, andyay avegay ityay otay ishay andhay. 
Istinguish’dday byay ishay iendfray, ishay osombay owsglay 
Ithway enerousgay oyjay: enthay Enelausmay oseray; 
Ethay eraldhay acedplay ethay eptrescay inyay ishay andshay, 
Andyay ill’dstay ethay amourclay ofyay ethay outingshay andsbay. 
Otnay ithoutway ausecay incensedyay atyay Estor’snay onsay, 
Andyay inlyyay ievinggray, usthay ethay ingkay egunbay: 
 
“Ethay aisepray ofyay isdomway, inyay thyay youthyay obtain’dyay, 
Anyay actyay osay ashray, Antilochusyay! ashay ain’dstay. 
Obb’dray ofyay myay oryglay andyay myay ustjay ewardray, 
Otay youyay, Oyay Eciansgray! ebay myay ongwray eclaredday: 
Osay otnay ayay eaderlay allshay ouryay onductcay ameblay, 
Oryay udgejay emay enviousyay ofyay ayay ival’sray amefay. 
Utbay allshay otnay eway, ourselvesyay, ethay uthtray aintainmay? 
Atwhay eedsnay appealingyay inyay ayay actfay osay ainplay? 
Atwhay Eekgray allshay ameblay emay, ifyay Iyay idbay eethay iseray, 
Andyay indicatevay byay oathyay th’ay ill-gottenyay izepray? 
Iseray ifyay outhay arestday, eforebay thyay ariotchay andstay, 
Ethay ivingdray ourgescay igh-liftedhay inyay thyay andhay; 
Andyay ouchtay thyay eedsstay, andyay earsway thyay olewhay intentyay 
Asway utbay otay onquercay, otnay otay ircumventcay. 
Earsway byay atthay odgay osewhay iquidlay armsyay urroundsay 
Ethay obeglay, andyay osewhay eaddray earthquakesyay eavehay ethay oundgray!” 
 
Ethay udentpray iefchay ithway almcay attentionyay eardhay; 
Enthay ildlymay usthay: “Excuseyay, ifyay youthyay avehay err’dyay; 
Uperiorsay asyay outhay artyay, orgivefay ethay offenceyay, 
Ornay Iyay thyay equalyay, oryay inyay yearsyay, oryay ensesay. 
Outhay ow’stknay ethay errorsyay ofyay unripen’dyay ageyay, 
Eakway areyay itsyay ounselscay, eadlonghay isyay itsyay ageray. 
Ethay izepray Iyay uitqay, ifyay outhay thyay athwray esignray; 
Ethay aremay, oryay aughtyay outhay ask’styay, ebay eelyfray inethay 
Ereyay Iyay ecomebay (Omfray thyay earday iendshipfray orn)tay 
Atefulhay otay eethay, andyay otay ethay odsgay orswornfay.” 
 
Osay okespay Antilochusyay; andyay atyay ethay ordway 
Ethay aremay ontestedcay otay ethay ingkay estoredray. 
Oyjay ellssway ishay oulsay: asyay enwhay ethay ernalvay aingray 
Iftslay ethay eengray earyay aboveyay ethay ingingspray ainplay, 
Ethay ieldsfay eirthay egetablevay ifelay enewray, 
Andyay aughlay andyay itterglay ithway ethay orningmay ewday; 
Uchsay oyjay ethay Artan’sspay iningshay acefay o’erspreadyay, 
Andyay iftedlay ishay aygay earthay, ilewhay usthay ehay aidsay: 
 
“Illstay aymay ouryay oulssay, Oyay enerousgay youthyay! agreeyay 
’Tis ownay Atrides’yay urntay otay yieldyay otay eethay. 
Ashray eathay erhapspay ayay omentmay ightmay ontrolcay, 
Otnay eakbray, ethay ettledsay empertay ofyay thyay oulsay. 
Otnay utbay (Myay iend)fray ’tis illstay ethay iserway ayway 
Otay aiveway ontentioncay ithway uperiorsay aysway; 
Orfay ahyay! owhay ewfay, owhay ouldshay ikelay eethay offendyay, 
Ikelay eethay, avehay alentstay otay egainray ethay iendfray! 
Otay eadplay indulgenceyay, andyay thyay aultfay atoneyay, 
Ufficesay thyay ather’sfay eritmay andyay thyay ownyay: 
Enerousgay alikeyay, orfay emay, ethay iresay andyay onsay 
Avehay eatlygray uffer’dsay, andyay avehay eatlygray oneday. 
Iyay yieldyay; atthay allyay aymay owknay, myay oulsay ancay endbay, 
Ornay isyay myay idepray eferr’dpray eforebay myay iendfray.” 
 
Ehay aidsay; andyay easedplay ishay assionpay otay ommandcay, 
Esign’dray ethay oursercay otay Oemon’snay andhay, 
Iendfray ofyay ethay youthfulyay iefchay: imselfhay ontentcay, 
Ethay iningshay argerchay otay ishay esselvay entsay. 
Ethay oldengay alentstay Erionmay extnay obtain’dyay; 
Ethay ifthfay ewardray, ethay oubleday owlbay, emain’dray. 
Achillesyay isthay otay everendray Estornay earsbay. 
Andyay usthay ethay urposepay ofyay ishay iftgay eclaresday: 
“Acceptyay outhay isthay, Oyay acredsay iresay! (Ehay aid)say 
Inyay earday emorialmay ofyay Atrocluspay eadday; 
Eadday andyay orfay everyay ostlay Atrocluspay ieslay, 
Orfay everyay atch’dsnay omfray ouryay esiringday eyesyay! 
Aketay outhay isthay okentay ofyay ayay atefulgray earthay, 
Oughthay ’tis otnay inethay otay urlhay ethay istantday artday, 
Ethay uoitqay otay osstay, ethay onderouspay acemay otay ieldway, 
Oryay urgeyay ethay aceray, oryay estlewray onyay ethay ieldfay: 
Thyay istinepray igourvay ageyay ashay overthrownyay, 
Utbay eftlay ethay oryglay ofyay ethay astpay thyay ownyay.” 
 
Ehay aidsay, andyay acedplay ethay obletgay atyay ishay idesay; 
Ithway oyjay ethay enerablevay ingkay epliedray: 
 
“Iselyway andyay ellway, myay onsay, thyay ordsway avehay ovedpray 
Ayay eniorsay onour’dhay, andyay ayay iendfray elovedbay! 
Ootay uetray ityay isyay, esertedday ofyay myay engthstray, 
Esethay ither’dway armsyay andyay imbslay avehay ail’dfay atyay engthlay. 
Ohyay! adhay Iyay ownay atthay orcefay Iyay eltfay ofyay yoreyay, 
Ownknay oughthray Uprasiumbay andyay ethay Ianpylay oreshay! 
Ictoriousvay enthay inyay everyyay olemnsay amegay, 
Ordain’dyay otay Amarynces’yay ightymay amenay; 
Ethay avebray Epeiansyay avegay myay oryglay ayway, 
Ætolians, Ianspylay, allyay esign’dray ethay ayday. 
Iyay uell’dqay Omedesclytay inyay ightsfay ofyay andhay, 
Andyay ackwardbay url’dhay Ancæusyay onyay ethay andsay, 
Urpass’dsay Iphyclusyay inyay ethay iftsway areercay, 
Eusphylay andyay Olydoruspay ithway ethay earspay. 
Ethay onssay ofyay Actoryay onway ethay izepray ofyay orsehay, 
Utbay onway byay umbersnay, otnay byay artyay oryay orcefay: 
Orfay ethay amedfay instway, impatientyay otay urveysay 
Izepray afteryay izepray byay Estornay ornebay awayyay, 
Ungspray otay eirthay arcay; andyay ithway unitedyay ainspay 
Oneyay ash’dlay ethay ourserscay, ilewhay oneyay uledray ethay einsray. 
Uchsay onceyay Iyay asway! Ownay otay esethay askstay ucceedssay 
Ayay youngeryay aceray, atthay emulateyay ouryay eedsday: 
Iyay yieldyay, alasyay! (Otay ageyay owhay ustmay otnay yieldyay?) 
Oughthay onceyay ethay oremostfay erohay ofyay ethay ieldfay. 
Ogay outhay, myay onsay! byay enerousgay iendshipfray edlay, 
Ithway artialmay onourshay ecorateday ethay eadday: 
Ilewhay easedplay Iyay aketay ethay iftgay thyay andshay esentpray, 
(Edgeplay ofyay enevolencebay, andyay indkay intentyay,) 
Ejoicedray, ofyay allyay ethay umerousnay Eeksgray, otay eesay 
Otnay oneyay utbay onourshay acredsay ageyay andyay emay: 
Osethay ueday istinctionsday outhay osay ellway anstcay aypay, 
Aymay ethay ustjay odsgay eturnray anotheryay ayday!” 
 
Oudpray ofyay ethay iftgay, usthay akespay ethay ullfay ofyay aysday: 
Achillesyay eardhay imhay, ouderpray ofyay ethay aisepray. 
 
Ethay izespray extnay areyay order’dyay otay ethay ieldfay, 
Orfay ethay oldbay ampionschay owhay ethay aestuscay ieldway. 
Ayay atelystay ulemay, asyay yetyay byay oilstay unbrokeyay, 
Ofyay ixsay years’yay ageyay, unconsciousyay ofyay ethay yokeyay, 
Isyay otay ethay ircuscay edlay, andyay irmlyfay oundbay; 
Extnay andsstay ayay obletgay, assymay, argelay, andyay oundray. 
Achillesyay isingray, usthay: “Etlay Eecegray exciteyay 
Otway eroeshay equalyay otay isthay ardyhay ightfay; 
Owhay areday ethay oefay ithway iftedlay armsyay ovokepray, 
Andyay ushray eneathbay ethay ong-descendinglay okestray. 
Onyay omwhay Apolloyay allshay ethay almpay estowbay, 
Andyay omwhay ethay Eeksgray upremesay byay onquestcay owknay, 
Isthay ulemay ishay auntlessday abourslay allshay epayray, 
Ethay anquish’dvay earbay ethay assymay owlbay awayyay.” 
 
Isthay eadfuldray ombatcay eatgray Epeüsyay osechay;[291] 
Ighhay o’eryay ethay owdcray, enormousyay ulkbay! ehay oseray, 
Andyay eizedsay ethay eastbay, andyay usthay eganbay otay aysay: 
“Andstay orthfay omesay anmay, otay earbay ethay owlbay awayyay! 
(Icepray ofyay ishay uinray: orfay owhay aresday enyday 
Isthay ulemay myay ightray; ethay undoubtedyay ictorvay I)YAY 
Othersyay, ’tis own’dyay, inyay ieldsfay ofyay attlebay ineshay, 
Utbay ethay irstfay onourshay ofyay isthay ightfay areyay inemay; 
Orfay owhay excelsyay inyay allyay? Enthay etlay myay oefay 
Awdray earnay, utbay irstfay ishay ertaincay ortunefay owknay; 
Ecuresay isthay andhay allshay ishay olewhay amefray onfoundcay, 
Ashmay allyay ishay onesbay, andyay allyay ishay odybay oundpay: 
Osay etlay ishay iendsfray ebay ighnay, ayay eedfulnay aintray, 
Otay eavehay ethay atter’dbay arcasecay offyay ethay ainplay.” 
 
Ethay iantgay okespay; andyay inyay ayay upidstay azegay 
Ethay osthay eheldbay imhay, ilentsay ithway amazeyay! 
’Twas outhay, Euryalusyay! owhay urstday aspireyay 
Otay eetmay ishay ightmay, andyay emulateyay thyay iresay, 
Ethay eatgray Ecistheusmay; owhay inyay aysday ofyay yoreyay 
Inyay Ebanthay amesgay ethay oblestnay ophytray orebay, 
(Ethay amesgay ordain’dyay eadday Oedipusyay otay acegray,) 
Andyay inglysay anquishvay ethay Admeancay aceray. 
Imhay eatgray Idestyday urgesyay otay ontendcay, 
Armway ithway ethay opeshay ofyay onquestcay orfay ishay iendfray; 
Officiousyay ithway ethay incturecay irdsgay imhay oundray; 
Andyay otay ishay istwray ethay ovesglay ofyay eathday areyay oundbay. 
Amidyay ethay irclecay ownay eachyay ampionchay andsstay, 
Andyay oisespay ighhay inyay airyay ishay ironyay andshay; 
Ithway ashingclay auntletsgay ownay eythay iercelyfay oseclay, 
Eirthay acklingcray awsjay e-echoray otay ethay owsblay, 
Andyay ainfulpay eatsway omfray allyay eirthay embersmay owsflay. 
Atyay engthlay Epeusyay ealtday ayay eightyway owblay 
Ullfay onyay ethay eekchay ofyay ishay unwaryyay oefay; 
Eneathbay atthay onderouspay arm’syay esistlessray aysway 
Ownday opp’ddray ehay, ervelessnay, andyay extendedyay aylay. 
Asyay ayay argelay ishfay, enwhay indsway andyay atersway oarray, 
Byay omesay ugehay illowbay ash’dday againstyay ethay oreshay, 
Ieslay antingpay; otnay esslay atter’dbay ithway ishay oundway, 
Ethay eedingblay erohay antspay uponyay ethay oundgray. 
Otay earray ishay allenfay oefay, ethay ictorvay endslay, 
Ornfulscay, ishay andhay; andyay ivesgay imhay otay ishay iendsfray; 
Osewhay armsyay upportsay imhay, eelingray oughthray ethay ongthray, 
Andyay aggingdray ishay isabledday egslay alongyay; 
Oddingnay, ishay eadhay angshay ownday ishay ouldershay o’eryay; 
Ishay outhmay andyay ostrilsnay ourpay ethay ottedclay oregay;[292] 
App’dwray oundray inyay istsmay ehay ieslay, andyay ostlay otay oughtthay; 
Ishay iendsfray eceiveray ethay owlbay, ootay earlyday oughtbay. 
 
Ethay irdthay oldbay amegay Achillesyay extnay emandsday, 
Andyay allscay ethay estlerswray otay ethay evellay andssay: 
Ayay assymay ipodtray orfay ethay ictorvay ieslay, 
Ofyay icetway ixsay oxenyay itsyay eputedray icepray; 
Andyay extnay, ethay oser’slay iritsspay otay estoreray, 
Ayay emalefay aptivecay, aluedvay utbay atyay ourfay. 
Arcescay idday ethay iefchay ethay igorousvay ifestray oposepray 
Enwhay ower-liketay Ajaxyay andyay Ulyssesyay oseray. 
Amidyay ethay ingray eachyay ervousnay ivalray andsstay, 
Embracingyay igidray ithway implicityay andshay. 
Oseclay ock’dlay aboveyay, eirthay eadshay andyay armsyay areyay ix’dmay: 
Elowbay, eirthay antedplay eetfay atyay istanceday ix’dfay; 
Ikelay otway ongstray aftersray ichwhay ethay uilderbay ormsfay, 
Oofpray otay ethay intryway indsway andyay owlinghay ormsstay, 
Eirthay opstay onnectedcay, utbay atyay iderway acespay 
Ix’dfay onyay ethay entrecay andsstay eirthay olidsay asebay. 
Ownay otay ethay aspgray eachyay anlymay odybay endsbay; 
Ethay umidhay eatsway omfray everyyay orepay escendsday; 
Eirthay onesbay esoundray ithway owsblay: idessay, ouldersshay, ighsthay 
Ellsway otay eachyay ipegray, andyay oodyblay umourstay iseray. 
Ornay ouldcay Ulyssesyay, orfay ishay artyay enown’dray, 
O’erturnyay ethay engthstray ofyay Ajaxyay onyay ethay oundgray; 
Ornay ouldcay ethay engthstray ofyay Ajaxyay overthrowyay 
Ethay atchfulway autioncay ofyay ishay artfulyay oefay. 
Ilewhay ethay onglay ifestray evenyay iredtay ethay ookerslay onyay, 
Usthay otay Ulyssesyay okespay eatgray Elamontay: 
“Oryay etlay emay iftlay eethay, iefchay, oryay iftlay outhay emay: 
Ovepray eway ouryay orcefay, andyay Ovejay ethay estray ecreeday.” 
 
Ehay aidsay; andyay, ainingstray, eavedhay imhay offyay ethay oundgray 
Ithway atchlessmay engthstray; atthay imetay Ulyssesyay oundfay 
Ethay engthstray otay evadeyay, andyay erewhay ethay ervesnay ombinecay 
Ishay ankleyay uckstray: ethay iantgay ellfay upinesay; 
Ulyssesyay, ollowingfay, onyay ishay osombay ieslay; 
Outsshay ofyay applauseyay unray attlingray oughthray ethay iesskay. 
Ajaxyay otay iftlay Ulyssesyay extnay essaysyay; 
Ehay arelybay irr’dstay imhay, utbay ehay ouldcay otnay aiseray: 
Ishay eeknay ock’dlay astfay, ethay oe’sfay attemptyay eniedday; 
Andyay applinggray oseclay, eythay umbledtay idesay byay idesay. 
Efiledday ithway onourablehay ustday eythay ollray, 
Illstay eathingbray ifestray, andyay unsubduedyay ofyay oulsay: 
Againyay eythay ageray, againyay otay ombatcay iseray; 
Enwhay eatgray Achillesyay usthay ividesday ethay izepray: 
 
“Youryay oblenay igourvay, Oyay myay iendsfray, estrainray; 
Ornay earyway outyay youryay enerousgay engthstray inyay ainvay. 
Yeyay othbay avehay onway: etlay othersyay owhay excelyay, 
Ownay ovepray atthay owesspray youyay avehay ovedpray osay ellway.” 
 
Ethay ero’shay ordsway ethay illingway iefschay obeyyay, 
Omfray eirthay iredtay odiesbay ipeway ethay ustday awayyay, 
Andyay, othedclay anewyay, ethay ollowingfay amesgay urveysay. 
 
Andyay ownay ucceedsay ethay iftsgay ordain’dyay otay acegray 
Ethay youthsyay ontendingcay inyay ethay apidray aceray: 
Ayay ilversay urnyay atthay ullfay ixsay easuresmay eldhay, 
Byay onenay inyay eightway oryay orkmanshipway excell’dyay: 
Idoniansay artistsyay aughttay ethay amefray otay ineshay, 
Elaborateyay, ithway artificeyay ivineday; 
Encewhay Iantyray ailorssay idday ethay izepray ansporttray, 
Andyay avegay otay Oasthay atyay ethay Emnianlay ortpay: 
Omfray imhay escendedday, oodgay Eunaeusyay eir’dhay 
Ethay oriousglay iftgay; andyay, orfay Aonlycay aredspay, 
Otay avebray Atrocluspay avegay ethay ichray ewardray: 
Ownay, ethay amesay ero’shay uneralfay itesray otay acegray, 
Ityay andsstay ethay izepray ofyay iftnesssway inyay ethay aceray. 
Ayay ell-fedway oxyay asway orfay ethay econdsay acedplay; 
Andyay alfhay ayay alenttay ustmay ontentcay ethay astlay. 
Achillesyay isingray enthay espokebay ethay aintray: 
“Owhay opehay ethay almpay ofyay iftnesssway otay obtainyay, 
Andstay orthfay, andyay earbay esethay izespray omfray ethay ainplay.” 
 
Ethay erohay aidsay, andyay artingstay omfray ishay aceplay, 
Oileanyay Ajaxyay isesray otay ethay aceray; 
Ulyssesyay extnay; andyay ehay osewhay eedspay urpass’dsay 
Ishay youthfulyay equalsyay, Estor’snay onsay, ethay astlay. 
Angedray inyay ayay inelay ethay eadyray acersray andstay; 
Elidespay ointspay ethay arrierbay ithway ishay andhay; 
Allyay artstay atyay onceyay; Oïleusyay edlay ethay aceray; 
Ethay extnay Ulyssesyay, easuringmay acepay ithway acepay; 
Ehindbay imhay, iligentlyday oseclay, ehay edspay, 
Asyay oselyclay ollowingfay asyay ethay unningray eadthray 
Ethay indlespay ollowsfay, andyay isplaysday ethay armschay 
Ofyay ethay airfay inster’sspay eastbray andyay ovingmay armsyay: 
Acefulgray inyay otionmay usthay, ishay oefay ehay iesplay, 
Andyay eadstray eachyay ootstepfay ereyay ethay ustday ancay iseray; 
Ishay owingglay eathbray uponyay ishay ouldersshay aysplay: 
Ethay admiringyay Eeksgray oudlay acclamationsyay aiseray: 
Otay imhay eythay ivegay eirthay ishesway, eartshay, andyay eyesyay, 
Andyay endsay eirthay oulssay eforebay imhay asyay ehay iesflay. 
Ownay eethray imestay urn’dtay inyay ospectpray ofyay ethay oalgay, 
Ethay antingpay iefchay otay Allaspay iftslay ishay oulsay: 
“Assistyay, Oyay oddessgay!” usthay inyay oughtthay ehay ay’dpray! 
Andyay esentpray atyay ishay oughtthay escendsday ethay aidmay. 
Uoy’dbay byay erhay eavenlyhay orcefay, ehay eemssay otay imsway, 
Andyay eelsfay ayay inionpay iftinglay everyyay imblay. 
Allyay iercefay, andyay eadyray ownay ethay izepray otay aingay, 
Unhappyyay Ajaxyay umblesstay onyay ethay ainplay 
(O’erturn’dyay byay Allas)pay, erewhay ethay ipperyslay oreshay 
Asway ogg’dclay ithway imyslay ungday andyay ingledmay oregay. 
(Ethay elf-samesay aceplay esidebay Atroclus’pay epyray, 
Erewhay atelay ethay aughter’dslay ictimsvay edfay ethay irefay.) 
Esmear’dbay ithway ilthfay, andyay ottedblay o’eryay ithway ayclay, 
Obsceneyay otay ightsay, ethay uefulray acerray aylay; 
Ethay ell-fedway ullbay (Ethay econdsay ize)pray ehay aredshay, 
Andyay eftlay ethay urnyay Ulysses’yay ichray ewardray. 
Enthay, aspinggray byay ethay ornhay ethay ightymay eastbay, 
Ethay affledbay erohay usthay ethay Eeksgray address’dyay: 
 
“Accursedyay atefay! ethay onquestcay Iyay oregofay; 
Ayay ortalmay Iyay, ayay oddessgay asway myay oefay; 
Eshay urgedyay erhay avouritefay onyay ethay apidray ayway, 
Andyay Allaspay, otnay Ulyssesyay, onway ethay ayday.” 
 
Usthay ourlysay ail’dway ehay, utteringspay irtday andyay oregay; 
Ayay urstbay ofyay aughterlay echoedyay oughthray ethay oreshay. 
Antilochusyay, oremay umoroushay anthay ethay estray, 
Akestay ethay astlay izepray, andyay akestay ityay ithway ayay estjay: 
 
“Whyay ithway ouryay iserway eldersyay ouldshay eway ivestray? 
Ethay odsgay illstay ovelay emthay, andyay eythay alwaysyay ivethray. 
Yeyay eesay, otay Ajaxyay Iyay ustmay yieldyay ethay izepray: 
Ehay otay Ulyssesyay, illstay oremay agedyay andyay iseway; 
(AYAY eengray oldyay ageyay unconsciousyay ofyay ecaysday, 
Atthay ovespray ethay erohay ornbay inyay etterbay aysday!) 
Eholdbay ishay igourvay inyay isthay activeyay aceray! 
Achillesyay onlyyay oastsbay ayay iftersway acepay: 
Orfay owhay ancay atchmay Achillesyay? Ehay owhay ancay, 
Ustmay yetyay ebay oremay anthay erohay, oremay anthay anmay.” 
 
Ethay effectyay ucceedssay ethay eechspay. Elidespay iescray, 
“Thyay artfulyay aisepray eservesday ayay etterbay izepray. 
Ornay Eecegray inyay ainvay allshay earhay thyay iendfray extoll’dyay; 
Eceiveray ayay alenttay ofyay ethay urestpay oldgay.” 
Ethay youthyay epartsday ontentcay. Ethay osthay admireyay 
Ethay onsay ofyay Estornay, orthyway ofyay ishay iresay. 
 
Extnay esethay ayay ucklerbay, earspay, andyay elmhay, ehay ingsbray; 
Astcay onyay ethay ainplay, ethay azenbray urdenbay ingsray: 
Armsyay ichwhay ofyay atelay ivineday Arpedonsay oreway, 
Andyay eatgray Atrocluspay inyay ortshay iumphtray orebay. 
“Andstay orthfay ethay avestbray ofyay ouryay osthay! (Ehay ies)cray 
Oeverwhay aresday eserveday osay ichray ayay izepray, 
Ownay acegray ethay istslay eforebay ouryay army’syay ightsay, 
Andyay eathedshay inyay eelstay, ovokepray ishay oefay otay ightfay. 
Owhay irstfay ethay ointedjay armouryay allshay exploreyay, 
Andyay ainstay ishay ival’sray ailmay ithway issuingyay oregay, 
Ethay ordsway Asteropaeusyay ossess’dpay ofyay oldyay, 
(AYAY Acianthray adeblay, istinctday ithway udsstay ofyay oldgay,) 
Allshay aypay ethay okestray, andyay acegray ethay iker’sstray idesay: 
Esethay armsyay inyay ommoncay etlay ethay iefschay ivideday: 
Orfay eachyay avebray ampionchay, enwhay ethay ombatcay endsyay, 
Ayay umptuoussay anquetbay atyay ouryay entstay attendsyay.” 
 
Iercefay atyay ethay ordway uproseyay eatgray Eus’tyday onsay, 
Andyay ethay ugehay ulkbay ofyay Ajaxyay Elamontay. 
Adclay inyay efulgentray eelstay, onyay eitheryay andhay, 
Ethay eadfuldray iefschay amidyay ethay irclecay andstay; 
Ouringlay eythay eetmay, emendoustray otay ethay ightsay; 
Eachyay Argiveyay osombay eatsbay ithway iercefay elightday. 
Opposedyay inyay armsyay otnay onglay eythay idlyyay oodstay, 
Utbay icethray eythay osedclay, andyay icethray ethay argechay enew’dray. 
Ayay uriousfay asspay ethay earspay ofyay Ajaxyay ademay 
Oughthray ethay oadbray ieldshay, utbay atyay ethay orsletcay ay’dstay. 
Otnay usthay ethay oefay: ishay avelinjay aim’dyay aboveyay 
Ethay uckler’sbay arginmay, atyay ethay ecknay ehay ovedray. 
Utbay Eecegray, ownay emblingtray orfay erhay ero’shay ifelay, 
Adebay areshay ethay onourshay, andyay urceasesay ethay ifestray. 
Yetyay illstay ethay ictor’svay ueday Idestyday ainsgay, 
Ithway imhay ethay ordsway andyay uddedstay eltbay emainsray. 
 
Enthay url’dhay ethay erohay, underingthay onyay ethay oundgray, 
Ayay assmay ofyay ironyay (Anyay enormousyay ound)ray, 
Osewhay eightway andyay izesay ethay irclingcay Eeksgray admireyay, 
Uderay omfray ethay urnacefay, andyay utbay apedshay byay irefay. 
Isthay ightymay uoitqay Aëtionyay ontway otay earray, 
Andyay omfray ishay irlingwhay armyay ismissday inyay airyay; 
Ethay iantgay byay Achillesyay ainslay, ehay ow’dstay 
Amongyay ishay oilsspay isthay emorablemay oadlay. 
Orfay isthay, ehay idsbay osethay ervousnay artistsyay ievay, 
Atthay eachtay ethay iskday otay oundsay alongyay ethay skyay. 
“Etlay imhay, osewhay ightmay ancay urlhay isthay owlbay, ariseyay; 
Owhay arthestfay urlshay ityay, aketay ityay asyay ishay izepray; 
Ifyay ehay ebay oneyay enrich’dyay ithway argelay omainday 
Ofyay ownsday orfay ocksflay, andyay arableyay orfay aingray, 
Allsmay ockstay ofyay ironyay eedsnay atthay anmay ovidepray; 
Ishay indshay andyay ainssway olewhay yearsyay allshay ebay uppliedsay 
Omfray encehay; ornay askyay ethay eighbouringnay ity’scay aidyay 
Orfay oughsharesplay, eelswhay, andyay allyay ethay uralray adetray.” 
 
Ernstay Olypœtespay epp’dstay eforebay ethay ongthray, 
Andyay eatgray Eonteuslay, oremay anthay ortalmay ongstray; 
Osewhay orcefay ithway ivalray orcesfay otay opposeyay, 
Uproseyay eatgray Ajaxyay; upyay Epeusyay oseray. 
Eachyay oodstay inyay orderyay: irstfay Epeusyay ewthray; 
Ighhay o’eryay ethay onderingway owdscray ethay irlingwhay irclecay ewflay. 
Eonteuslay extnay ayay ittlelay acespay urpass’dsay; 
Andyay irdthay, ethay engthstray ofyay odlikegay Ajaxyay astcay. 
O’eryay othbay eirthay arksmay ityay ewflay; illtay iercelyfay ungflay 
Omfray Olypœtes’pay armyay ethay iscusday ungsay: 
Arfay asyay ayay ainsway ishay irlingwhay eephookshay owsthray, 
Atthay istantday allsfay amongyay ethay azinggray owscay, 
Osay astpay emthay allyay ethay apidray irclecay iesflay: 
Ishay iendsfray, ilewhay oudlay applausesyay akeshay ethay iesskay, 
Ithway orcefay onjoin’dcay eavehay offyay ethay eightyway izepray. 
 
Osethay, owhay inyay ilfulskay archeryyay ontendcay, 
Ehay extnay invitesyay ethay angingtway owbay otay endbay; 
Andyay icetway entay axesyay astscay amidstyay ethay oundray, 
Entay ouble-edgedday, andyay entay atthay inglysay oundway 
Ethay astmay, ichwhay atelay ayay irst-ratefay alleygay orebay, 
Ethay erohay ixesfay inyay ethay andysay oreshay; 
Otay ethay alltay optay ayay ilk-whitemay oveday eythay ietay, 
Ethay emblingtray arkmay atyay ichwhay eirthay arrowsyay flyay. 
 
“Osewhay eaponway ikesstray yonyay utteringflay irdbay, allshay earbay 
Esethay o-edgedtway axesyay, erribletay inyay arway; 
Ethay inglesay, ehay osewhay aftshay ividesday ethay ordcay.” 
Ehay aidsay: experiencedyay Erionmay ooktay ethay ordway; 
Andyay ilfulskay Eucertay: inyay ethay elmhay eythay ewthray 
Eirthay otslay inscribedyay, andyay orthfay ethay atterlay ewflay. 
Iftsway omfray ethay ingstray ethay oundingsay arrowyay iesflay; 
Utbay iesflay unbless’dyay! Onay atefulgray acrificesay, 
Onay irstlingfay ambslay, unheedfulyay! idstday outhay owvay 
Otay Usphœbay, atronpay ofyay ethay aftshay andyay owbay. 
Orfay isthay, thyay ell-aim’dway arrowyay urn’dtay asideyay, 
Err’dyay omfray ethay oveday, yetyay utcay ethay ordcay atthay iedtay: 
Adownyay ethay ainmastmay ellfay ethay artedpay ingstray, 
Andyay ethay eefray irdbay otay eavenhay isplaysday erhay ingway: 
Easay, oresshay, andyay iesskay, ithway oudlay applauseyay esoundray, 
Andyay Erionmay eageryay editatesmay ethay oundway: 
Ehay akestay ethay owbay, irectsday ethay aftshay aboveyay, 
Andyay ollowingfay ithway ishay eyeyay ethay oaringsay oveday, 
Imploresyay ethay odgay otay eedspay ityay oughthray ethay iesskay, 
Ithway owsvay ofyay irstlingfay ambslay, andyay atefulgray acrificesay, 
Ethay oveday, inyay airyyay irclescay asyay eshay eelswhay, 
Amidyay ethay oudsclay ethay iercingpay arrowyay eelsfay; 
Uiteqay oughthray andyay oughthray ethay ointpay itsyay assagepay oundfay, 
Andyay atyay ishay eetfay ellfay oodyblay otay ethay oundgray. 
Ethay oundedway irdbay, ereyay yetyay eshay eathedbray erhay astlay, 
Ithway aggingflay ingsway alightedyay onyay ethay astmay, 
Ayay omentmay unghay, andyay eadspray erhay inionspay erethay, 
Enthay uddensay opp’ddray, andyay eftlay erhay ifelay inyay airyay. 
Omfray ethay easedplay owdcray ewnay ealspay ofyay underthay iseray, 
Andyay otay ethay ipsshay avebray Erionmay earsbay ethay izepray. 
 
Otay oseclay ethay uneralfay amesgay, Achillesyay astlay 
Ayay assymay earspay amidyay ethay irclecay acedplay, 
Andyay ampleyay argerchay ofyay unsulliedyay amefray, 
Ithway owersflay igh-wroughthay, otnay acken’dblay yetyay byay ameflay. 
Orfay esethay ehay idsbay ethay eroeshay ovepray eirthay artyay, 
Osewhay exterousday illskay irectsday ethay ingflyay artday. 
Erehay ootay eatgray Erionmay opeshay ethay oblenay izepray; 
Ornay erehay isdain’dday ethay ingkay ofyay enmay otay iseray. 
Ithway oyjay Elidespay awsay ethay onourhay aidpay, 
Oseray otay ethay onarchmay, andyay espectfulray aidsay: 
 
“Eethay irstfay inyay irtuevay, asyay inyay owerpay upremesay, 
Oyay ingkay ofyay ationsnay! allyay thyay Eeksgray oclaimpray; 
Inyay everyyay artialmay amegay thyay orthway attestyay, 
Andyay owknay eethay othbay eirthay eatestgray andyay eirthay estbay. 
Aketay enthay ethay izepray, utbay etlay avebray Erionmay earbay 
Isthay eamybay avelinjay inyay thyay other’sbray arway.” 
 
Easedplay omfray ethay ero’shay ipslay ishay aisepray otay earhay, 
Ethay ingkay otay Erionmay ivesgay ethay azenbray earspay: 
Utbay, etsay apartyay orfay acredsay useyay, ommandscay 
Ethay itteringglay argerchay otay Althybius’tay andshay. 
 
 
[Illustrationyay: ] ERESCAY 
 
 
 
 
OOKBAY IVXXAY. 
 
 
ARGUMENTYAY. 
 
 
ETHAY EDEMPTIONRAY OFYAY ETHAY ODYBAY OFYAY ECTORHAY. 
 
 
Ethay odsgay eliberateday aboutyay ethay edemptionray ofyay Ector’shay odybay. Upiterjay 
endssay Etisthay otay Achillesyay, otay isposeday imhay orfay ethay estoringray ityay, andyay Irisyay 
otay Iampray, otay encourageyay imhay otay ogay inyay ersonpay andyay eattray orfay ityay. Ethay oldyay 
ingkay, otwithstandingnay ethay emonstrancesray ofyay ishay ueenqay, akesmay eadyray orfay 
ethay ourneyjay, otay ichwhay ehay isyay encouragedyay byay anyay omenyay omfray Upiterjay. Ehay etssay 
orthfay inyay ishay ariotchay, ithway ayay aggonway oadedlay ithway esentspray, underyay ethay 
argechay ofyay Idæusyay ethay eraldhay. Ercurymay escendsday inyay ethay apeshay ofyay ayay youngyay 
anmay, andyay onductscay imhay otay ethay avilionpay ofyay Achillesyay. Eirthay onversationcay 
onyay ethay ayway. Iampray indsfay Achillesyay atyay ishay abletay, astscay imselfhay atyay ishay 
eetfay, andyay egsbay orfay ethay odybay ofyay ishay onsay: Achillesyay, ovedmay ithway 
ompassioncay, antsgray ishay equestray, etainsday imhay oneyay ightnay inyay ishay enttay, andyay 
ethay extnay orningmay endssay imhay omehay ithway ethay odybay: ethay Ojanstray unray outyay otay 
eetmay imhay. Ethay amentationslay ofyay Andromacheyay, Ecubahay, andyay Elenhay, ithway ethay 
olemnitiessay ofyay ethay uneralfay. 
    The imetay ofyay elvetway aysday isyay employedyay inyay isthay ookbay, ilewhay ethay odybay ofyay 
    Hector ieslay inyay ethay enttay ofyay Achillesyay; andyay asyay anymay oremay areyay entspay inyay 
    the ucetray allowedyay orfay ishay intermentyay. Ethay enescay isyay artlypay inyay 
    Achilles’ ampcay, andyay artlypay inyay Oytray. 
 
 
Ownay omfray ethay inish’dfay amesgay ethay Eciangray andbay 
Eeksay eirthay ackblay ipsshay, andyay earclay ethay owdedcray andstray, 
Allyay etch’dstray atyay easeyay ethay enialgay anquetbay areshay, 
Andyay easingplay umbersslay uietqay allyay eirthay arecay. 
Otnay osay Achillesyay: ehay, otay iefgray esign’dray, 
Ishay iend’sfray earday imageyay esentpray otay ishay indmay, 
Akestay ishay adsay ouchcay, oremay unobservedyay otay eepway; 
Ornay astestay ethay iftsgay ofyay all-composingyay eepslay. 
Estlessray ehay oll’dray aroundyay ishay earyway edbay, 
Andyay allyay ishay oulsay onyay ishay Atrocluspay edfay: 
Ethay ormfay osay easingplay, andyay ethay earthay osay indkay, 
Atthay youthfulyay igourvay, andyay atthay anlymay indmay, 
Atwhay oilstay eythay aredshay, atwhay artialmay orksway eythay oughtwray, 
Atwhay eassay eythay easuredmay, andyay atwhay ieldsfay eythay oughtfay; 
Allyay ass’dpay eforebay imhay inyay emembranceray earday, 
Oughtthay ollowsfay oughtthay, andyay eartay ucceedssay otay eartay. 
Andyay ownay upinesay, ownay onepray, ethay erohay aylay, 
Ownay iftsshay ishay idesay, impatientyay orfay ethay ayday: 
Enthay artingstay upyay, isconsolateday ehay oesgay 
Ideway onyay ethay onelylay eachbay otay entvay ishay oesway. 
Erethay asyay ethay olitarysay ournermay avesray, 
Ethay uddyray orningmay isesray o’eryay ethay avesway: 
Oonsay asyay ityay oseray, ishay uriousfay eedsstay ehay oin’djay! 
Ethay ariotchay iesflay, andyay Ectorhay ailstray ehindbay. 
Andyay icethray, Atrocluspay! oundray thyay onumentmay 
Asway Ectorhay agg’ddray, enthay urriedhay otay ethay enttay. 
Erethay eepslay atyay astlay o’ercomesyay ethay ero’shay eyesyay; 
Ilewhay oulfay inyay ustday ethay unhonour’dyay arcasecay ieslay, 
Utbay otnay esertedday byay ethay ityingpay iesskay: 
Orfay Usphœbay atch’dway ityay ithway uperiorsay arecay, 
Eservedpray omfray apinggay oundsway andyay aintingtay airyay; 
Andyay, ignominiousyay asyay ityay eptsway ethay ieldfay, 
Eadspray o’eryay ethay acredsay orsecay ishay oldengay ieldshay. 
Allyay eavenhay asway ovedmay, andyay Ermeshay ill’dway otay ogay 
Byay ealthstay otay atchsnay imhay omfray ethay insultingyay oefay: 
Utbay Eptunenay isthay, andyay Allaspay isthay eniesday, 
Andyay th’ay unrelentingyay empressyay ofyay ethay iesskay, 
E’eryay incesay atthay ayday implacableyay otay Oytray, 
Atwhay imetay youngyay Arispay, implesay epherdshay oybay, 
Onway byay estructiveday ustlay (Ewardray obscene)yay, 
Eirthay armschay ejectedray orfay ethay Iancypray ueenqay. 
Utbay enwhay ethay enthtay elestialcay orningmay okebray, 
Otay eavenhay assembledyay, usthay Apolloyay okespay: 
 
 
[Illustrationyay: ] ECTOR’SHAY ODYBAY ATYAY ETHAY ARCAY OFYAY ACHILLESYAY 
 
 
“Unpityingyay owerspay! owhay oftyay eachyay olyhay anefay 
Ashay Ectorhay ingedtay ithway oodblay ofyay ictimsvay ainslay? 
Andyay ancay yeyay illstay ishay oldcay emainsray ursuepay? 
Illstay udgegray ishay odybay otay ethay Ojans’tray iewvay? 
Enyday otay onsortcay, othermay, onsay, andyay iresay, 
Ethay astlay adsay onourshay ofyay ayay uneralfay irefay? 
Isyay enthay ethay ireday Achillesyay allyay youryay arecay? 
Atthay ironyay earthay, inflexiblyyay everesay; 
Ayay ionlay, otnay ayay anmay, owhay aughtersslay ideway, 
Inyay engthstray ofyay ageray, andyay impotenceyay ofyay idepray; 
Owhay asteshay otay urdermay ithway ayay avagesay oyjay, 
Invadesyay aroundyay, andyay eathesbray utbay otay estroyday! 
Ameshay isyay otnay ofyay ishay oulsay; ornay understoodyay, 
Ethay eatestgray evilyay andyay ethay eatestgray oodgay. 
Illstay orfay oneyay osslay ehay agesray unresign’dyay, 
Epugnantray otay ethay otlay ofyay allyay ankindmay; 
Otay oselay ayay iendfray, ayay otherbray, oryay ayay onsay, 
Eavenhay oomsday eachyay ortalmay, andyay itsyay illway isyay oneday: 
Awhileyay eythay orrowsay, enthay ismissday eirthay arecay; 
Atefay ivesgay ethay oundway, andyay anmay isyay ornbay otay earbay. 
Utbay isthay insatiateyay, ethay ommissioncay ivengay 
Byay atefay exceedsyay, andyay emptstay ethay athwray ofyay eavenhay: 
Olay, owhay ishay ageray ishonestday agsdray alongyay 
Ector’shay eadday earthyay, insensibleyay ofyay ongwray! 
Avebray oughthay ehay ebay, yetyay byay onay easonray awedyay, 
Ehay iolatesvay ethay awslay ofyay anmay andyay odgay.” 
 
 
[Illustrationyay: ] ETHAY UDGMENTJAY OFYAY ARISPAY 
 
 
“Ifyay equalyay onourshay byay ethay artialpay iesskay 
Areyay oom’dday othbay eroeshay, (Unojay usthay epliesray,) 
Ifyay Etis’thay onsay ustmay onay istinctionday owknay, 
Enthay earhay, yeyay odsgay! ethay atronpay ofyay ethay owbay. 
Utbay Ectorhay onlyyay oastsbay ayay ortalmay aimclay, 
Ishay irthbay erivingday omfray ayay ortalmay ameday: 
Achillesyay, ofyay youryay ownyay etherealyay aceray, 
Ingsspray omfray ayay oddessgay byay ayay an’smay embraceyay 
(AYAY oddessgay byay ourselfyay otay Eleuspay ivengay, 
Ayay anmay ivineday, andyay osenchay iendfray ofyay eaven)hay 
Otay acegray osethay uptialsnay, omfray ethay ightbray abodeyay 
Yourselvesyay ereway esentpray; erewhay isthay instrel-godmay, 
Ellway easedplay otay areshay ethay eastfay, amidyay ethay uireqay 
Oodstay oudpray otay hymnay, andyay unetay ishay youthfulyay elyray.” 
 
Enthay usthay ethay Undererthay eckschay ethay imperialyay ameday: 
“Etlay otnay thyay athwray ethay ourtcay ofyay eavenhay inflameyay; 
Eirthay eritsmay, ornay eirthay onourshay, areyay ethay amesay. 
Utbay inemay, andyay everyyay od’sgay eculiarpay acegray 
Ectorhay eservesday, ofyay allyay ethay Ojantray aceray: 
Illstay onyay ouryay inesshray ishay atefulgray offeringsyay aylay, 
(Ethay onlyyay onourshay enmay otay odsgay ancay aypay,) 
Ornay everyay omfray ouryay okingsmay altaryay easedcay 
Ethay urepay ibationlay, andyay ethay olyhay eastfay: 
Owe’erhay byay ealthstay otay atchsnay ethay orsecay awayyay, 
Eway illway otnay: Etisthay uardsgay ityay ightnay andyay ayday. 
Utbay astehay, andyay ummonsay otay ouryay ourtscay aboveyay 
Ethay azureyay ueenqay; etlay erhay ersuasionpay ovemay 
Erhay uriousfay onsay omfray Iampray otay eceiveray 
Ethay offer’dpray ansomray, andyay ethay orsecay otay eavelay.” 
 
Ehay addedyay otnay: andyay Irisyay omfray ethay iesskay, 
Iftsway asyay ayay irlwindwhay, onyay ethay essagemay iesflay, 
Eteorousmay ethay acefay ofyay oceanyay eepssway, 
Efulgentray idingglay o’eryay ethay ablesay eepsday. 
Etweenbay erewhay Amossay ideway ishay orestsfay eadsspray, 
Andyay ockyray Imbrusyay iftslay itsyay ointedpay eadshay, 
Ownday ungedplay ethay aidmay; (Ethay artedpay avesway esoundray;) 
Eshay ungedplay andyay instantyay otshay ethay arkday ofoundpray. 
Asyay earingbay eathday inyay ethay allaciousfay aitbay, 
Omfray ethay entbay angleyay inkssay ethay eadenlay eightway; 
Osay ass’dpay ethay oddessgay oughthray ethay osingclay aveway, 
Erewhay Etisthay orrow’dsay inyay erhay ecretsay avecay: 
Erethay acedplay amidstyay erhay elancholymay aintray 
(Ethay ue-hair’dblay isterssay ofyay ethay acredsay ain)may 
Ensivepay eshay atsay, evolvingray atesfay otay omecay, 
Andyay eptway erhay odlikegay on’ssay approachingyay oomday. 
Enthay usthay ethay oddessgay ofyay ethay aintedpay owbay: 
“Ariseyay, Oyay Etisthay! omfray thyay eatssay elowbay, 
’Tis Ovejay atthay allscay.”—“And whyay (Ethay ameday eplies)ray 
Allscay Ovejay ishay Etisthay otay ethay atedhay iesskay? 
Adsay objectyay asyay Iyay amyay orfay eavenlyhay ightsay! 
Ahyay aymay myay orrowssay everyay unshay ethay ightlay! 
Owe’erhay, ebay eaven’shay almightyyay iresay obey’d—yay” 
Eshay akespay, andyay eil’dvay erhay eadhay inyay ablesay adeshay, 
Ichwhay, owingflay onglay, erhay acefulgray ersonpay adclay; 
Andyay orthfay eshay acedpay, ajesticallymay adsay. 
 
Enthay oughthray ethay orldway ofyay atersway eythay epairray 
(Ethay ayway airfay Irisyay ed)lay otay upperyay airyay. 
Ethay eepsday ividingday, o’eryay ethay oastcay eythay iseray, 
Andyay ouchtay ithway omentarymay ightflay ethay iesskay. 
Erethay inyay ethay ightning’slay azeblay ethay iresay eythay oundfay, 
Andyay allyay ethay odsgay inyay iningshay odsynay oundray. 
Etisthay approach’dyay ithway anguishyay inyay erhay acefay, 
(Inervamay isingray, avegay ethay ournermay aceplay,) 
Evenyay Unojay oughtsay erhay orrowssay otay onsolecay, 
Andyay offer’dyay omfray erhay andhay ethay ectar-bowlnay: 
Eshay astedtay, andyay esign’dray ityay: enthay eganbay 
Ethay acredsay iresay ofyay odsgay andyay ortalmay anmay: 
 
“Outhay omestcay, airfay Etisthay, utbay ithway iefgray o’ercastyay; 
Aternalmay orrowssay; onglay, ahyay, onglay otay astlay! 
Ufficesay, eway owknay andyay eway artakepay thyay arescay; 
Utbay yieldyay otay atefay, andyay earhay atwhay Ovejay eclaresday. 
Inenay aysday areyay astpay incesay allyay ethay ourtcay aboveyay 
Inyay Ector’shay ausecay avehay ovedmay ethay earyay ofyay Ovejay; 
’Twas otedvay, Ermeshay omfray ishay odlikegay oefay 
Byay ealthstay ouldshay earbay imhay, utbay eway ill’dway otnay osay: 
Eway illway, thyay onsay imselfhay ethay orsecay estoreray, 
Andyay otay ishay onquestcay addyay isthay oryglay oremay. 
Enthay iehay eethay otay imhay, andyay ouryay andatemay earbay: 
Elltay imhay ehay emptstay ethay athwray ofyay eavenhay ootay arfay; 
Ornay etlay imhay oremay (Ouryay angeryay ifyay ehay ead)dray 
Entvay ishay admay engeancevay onyay ethay acredsay eadday; 
Utbay yieldyay otay ansomray andyay ethay ather’sfay ayerpray; 
Ethay ournfulmay atherfay, Irisyay allshay eparepray 
Ithway iftsgay otay uesay; andyay offeryay otay ishay andshay 
Ate’erwhay ishay onourhay asksyay, oryay earthay emandsday.” 
 
Ishay ordway ethay ilver-footedsay ueenqay attendsyay, 
Andyay omfray Olympus’yay owysnay opstay escendsday. 
Arrivedyay, eshay eardhay ethay oicevay ofyay oudlay amentlay, 
Andyay echoingyay oansgray atthay ookshay ethay oftylay enttay: 
Ishay iendsfray eparepray ethay ictimvay, andyay isposeday 
Epastray unheededyay, ilewhay ehay entsvay ishay oesway; 
Ethay oddessgay eatssay erhay byay erhay ensivepay onsay, 
Eshay ess’dpray ishay andhay, andyay endertay usthay egunbay: 
 
“Owhay onglay, unhappyyay! allshay thyay orrowssay owflay, 
Andyay thyay earthay asteway ithway ife-consuminglay oeway: 
Indlessmay ofyay oodfay, oryay ovelay, osewhay easingplay eignray 
Oothessay earyway ifelay, andyay oftenssay umanhay ainpay? 
Oyay atchsnay ethay omentsmay yetyay ithinway thyay owerpay; 
Otnay onglay otay ivelay, indulgeyay ethay amorousyay ourhay! 
Olay! Ovejay imselfhay (Orfay Ove’sjay ommandcay Iyay ear)bay 
Orbidsfay otay empttay ethay athwray ofyay eavenhay ootay arfay. 
Onay ongerlay enthay (Ishay uryfay ifyay outhay ead)dray 
Etainday ethay elicsray ofyay eatgray Ectorhay eadday; 
Ornay entvay onyay enselesssay earthyay thyay engeancevay ainvay, 
Utbay yieldyay otay ansomray, andyay estoreray ethay ainslay.” 
 
Otay omwhay Achillesyay: “Ebay ethay ansomray ivengay, 
Andyay eway ubmitsay, incesay uchsay ethay illway ofyay eavenhay.” 
 
Ilewhay usthay eythay ommunedcay, omfray ethay Olympianyay owersbay 
Ovejay ordersyay Irisyay otay ethay Ojantray owerstay: 
“Astehay, ingedway oddessgay! otay ethay acredsay owntay, 
Andyay urgeyay erhay onarchmay otay edeemray ishay onsay. 
Aloneyay ethay Ilianyay ampartsray etlay imhay eavelay, 
Andyay earbay atwhay ernstay Achillesyay aymay eceiveray: 
Aloneyay, orfay osay eway illway; onay Ojantray earnay 
Exceptyay, otay aceplay ethay eadday ithway ecentday arecay, 
Omesay agedyay eraldhay, owhay ithway entlegay andhay 
Aymay ethay owslay ulesmay andyay uneralfay arcay ommandcay. 
Ornay etlay imhay eathday, ornay etlay imhay angerday eaddray, 
Afesay oughthray ethay oefay byay ouryay otectionpray edlay: 
Imhay Ermeshay otay Achillesyay allshay onveycay, 
Uardgay ofyay ishay ifelay, andyay artnerpay ofyay ishay ayway. 
Iercefay asyay ehay isyay, Achilles’yay elfsay allshay arespay 
Ishay ageyay, ornay ouchtay oneyay enerablevay airhay: 
Omesay oughtthay erethay ustmay ebay inyay ayay oulsay osay avebray, 
Omesay ensesay ofyay utyday, omesay esireday otay avesay.” 
 
 
[Illustrationyay: ] IRISYAY ADVISESYAY IAMPRAY OTAY OBTAINYAY ETHAY ODYBAY OFYAY ECTORHAY 
 
 
Enthay ownday erhay owbay ethay ingedway Irisyay ivesdray, 
Andyay iftsway atyay Iam’spray ournfulmay ourtcay arrivesyay: 
Erewhay ethay adsay onssay esidebay eirthay ather’sfay onethray 
Atsay athedbay inyay earstay, andyay answer’dyay oangray ithway oangray. 
Andyay allyay amidstyay emthay aylay ethay oaryhay iresay, 
(Adsay enescay ofyay oeway!) ishay acefay ishay app’dwray attireyay 
Onceal’dcay omfray ightsay; ithway anticfray andshay ehay eadspray 
Ayay owershay ofyay ashesyay o’eryay ishay ecknay andyay eadhay. 
Omfray oomray otay oomray ishay ensivepay aughtersday oamray; 
Osewhay ieksshray andyay amoursclay illfay ethay aultedvay omeday; 
Indfulmay ofyay osethay, owhay atelay eirthay idepray andyay oyjay, 
Ielay alepay andyay eathlessbray oundray ethay ieldsfay ofyay Oytray! 
Eforebay ethay ingkay Ove’sjay essengermay appearsyay, 
Andyay usthay inyay isperswhay eetsgray ishay emblingtray earsyay: 
 
“Earfay otnay, Oyay atherfay! onay illyay ewsnay Iyay earbay; 
Omfray Ovejay Iyay omecay, Ovejay akesmay eethay illstay ishay arecay; 
Orfay Ector’shay akesay esethay allsway ehay idsbay eethay eavelay, 
Andyay earbay atwhay ernstay Achillesyay aymay eceiveray; 
Aloneyay, orfay osay ehay illsway; onay Ojantray earnay, 
Exceptyay, otay aceplay ethay eadday ithway ecentday arecay, 
Omesay agedyay eraldhay, owhay ithway entlegay andhay 
Aymay ethay owslay ulesmay andyay uneralfay arcay ommandcay. 
Ornay altshay outhay eathday, ornay altshay outhay angerday eaddray: 
Afesay oughthray ethay oefay byay ishay otectionpray edlay: 
Eethay Ermeshay otay Elidespay allshay onveycay, 
Uardgay ofyay thyay ifelay, andyay artnerpay ofyay thyay ayway. 
Iercefay asyay ehay isyay, Achilles’yay elfsay allshay arespay 
Thyay ageyay, ornay ouchtay oneyay enerablevay airhay; 
Omesay oughtthay erethay ustmay ebay inyay ayay oulsay osay avebray, 
Omesay ensesay ofyay utyday, omesay esireday otay avesay.” 
 
Eshay okespay, andyay anish’dvay. Iampray idsbay eparepray 
Ishay entlegay ulesmay andyay arnesshay otay ethay arcay; 
Erethay, orfay ethay iftsgay, ayay olish’dpay asketcay aylay: 
Ishay iouspay onssay ethay ing’skay ommandcay obeyyay. 
Enthay ass’dpay ethay onarchmay otay ishay idal-roombray, 
Erewhay edar-beamscay ethay oftylay oofsray erfumepay, 
Andyay erewhay ethay easurestray ofyay ishay empireyay aylay; 
Enthay all’dcay ishay ueenqay, andyay usthay eganbay otay aysay: 
 
“Unhappyyay onsortcay ofyay ayay ingkay istress’dday! 
Artakepay ethay oublestray ofyay thyay usband’shay eastbray: 
Iyay awsay escendday ethay essengermay ofyay Ovejay, 
Owhay idsbay emay tryay Achilles’yay indmay otay ovemay; 
Orsakefay esethay ampartsray, andyay ithway iftsgay obtainyay 
Ethay orsecay ofyay Ectorhay, atyay yonyay avynay ainslay. 
Elltay emay thyay oughtthay: myay earthay impelsyay otay ogay 
Oughthray ostilehay ampscay, andyay earsbay emay otay ethay oefay.” 
 
Ethay oaryhay onarchmay usthay. Erhay iercingpay iescray 
Adsay Ecubahay enewsray, andyay enthay epliesray: 
“Ahyay! itherwhay andersway thyay istemper’dday indmay? 
Andyay erewhay ethay udencepray ownay atthay awedyay ankindmay? 
Oughthray Iaphrygay onceyay andyay oreignfay egionsray ownknay; 
Ownay allyay onfusedcay, istractedday, overthrownyay! 
Inglysay otay asspay oughthray ostshay ofyay oesfay! otay acefay 
(OYAY earthay ofyay eelstay!) ethay urderermay ofyay thyay aceray! 
Otay iewvay atthay eathfulday eyeyay, andyay anderway o’eryay 
Osethay andshay yetyay edray ithway Ector’shay oblenay oregay! 
Alasyay! myay ordlay! ehay owsknay otnay owhay otay arespay, 
Andyay atwhay ishay ercymay, thyay ainslay onssay eclareday; 
Osay avebray! osay anymay allenfay! Otay aimclay ishay ageray 
Ainvay ereway thyay ignityday, andyay ainvay thyay ageyay. 
O—pentnay inyay isthay adsay alacepay, etlay usyay ivegay 
Otay iefgray ethay etchedwray aysday eway avehay otay ivelay. 
Illstay, illstay orfay Ectorhay etlay ouryay orrowssay owflay, 
Ornbay otay ishay ownyay, andyay otay ishay arents’pay oeway! 
Oom’dday omfray ethay ourhay ishay ucklesslay ifelay egunbay, 
Otay ogsday, otay ulturesvay, andyay otay Eleus’pay onsay! 
Ohyay! inyay ishay earestday oodblay ightmay Iyay allayyay 
Myay ageray, andyay esethay arbaritiesbay epayray! 
Orfay ahyay! ouldcay Ectorhay eritmay usthay, osewhay eathbray 
Expiredyay otnay eanlymay, inyay unactiveyay eathday? 
Ehay ouredpay ishay atestlay oodblay inyay anlymay ightfay, 
Andyay ellfay ayay erohay inyay ishay ountry’scay ightray.” 
 
“Eeksay otnay otay aystay emay, ornay myay oulsay affrightyay 
Ithway ordsway ofyay omenyay, ikelay ayay irdbay ofyay ightnay, 
(Epliedray unmovedyay ethay enerablevay anmay;) 
’Tis eavenhay ommandscay emay, andyay youyay urgeyay inyay ainvay. 
Adhay anyyay ortalmay oicevay ethay injunctionyay aidlay, 
Ornay auguryay, iestpray, ornay eersay, adhay eenbay obey’dyay. 
Ayay esentpray oddessgay oughtbray ethay ighhay ommandcay, 
Iyay awsay, Iyay eardhay erhay, andyay ethay ordway allshay andstay. 
Iyay ogay, yeyay odsgay! obedientyay otay youryay allcay: 
Ifyay inyay yonyay ampcay youryay owerspay avehay oom’dday myay allfay, 
Ontent—bycay ethay amesay andhay etlay emay expireyay! 
Addyay otay ethay aughter’dslay onsay ethay etchedwray iresay! 
Oneyay oldcay embraceyay atyay eastlay aymay ebay allow’dyay, 
Andyay myay astlay earstay owflay ingledmay ithway ishay oodblay!” 
 
Omfray orthfay ishay open’dyay oresstay, isthay aidsay, ehay ewdray 
Elvetway ostlycay arpetscay ofyay efulgentray uehay, 
Asyay anymay estsvay, asyay anymay antlesmay oldtay, 
Andyay elvetway airfay eilsvay, andyay armentsgay iffstay ithway oldgay, 
Otway ipodstray extnay, andyay icetway otway argerschay ineshay, 
Ithway entay urepay alentstay omfray ethay ichestray inemay; 
Andyay astlay ayay argelay ell-labour’dway owlbay adhay aceplay, 
(Ethay edgeplay ofyay eatiestray onceyay ithway iendlyfray Acethray:) 
Eem’dsay allyay ootay eanmay ethay oresstay ehay ouldcay employyay, 
Orfay oneyay astlay ooklay otay uybay imhay ackbay otay Oytray! 
 
Olay! ethay adsay atherfay, anticfray ithway ishay ainpay, 
Aroundyay imhay uriousfay ivesdray ishay enialmay aintray: 
Inyay ainvay eachyay aveslay ithway uteousday arecay attendsyay, 
Eachyay officeyay urtshay imhay, andyay eachyay acefay offendsyay. 
“Atwhay akemay yeyay erehay, officiousyay owdscray! (Ehay ies)cray: 
Encehay! ornay obtrudeyay youryay anguishyay onyay myay eyesyay. 
Avehay yeyay onay iefsgray atyay omehay, otay ixfay yeyay erethay: 
Amyay Iyay ethay onlyyay objectyay ofyay espairday? 
Amyay Iyay ecomebay myay eople’spay ommoncay owshay, 
Etsay upyay byay Ovejay youryay ectaclespay ofyay oeway? 
Onay, youyay ustmay eelfay imhay ootay; yourselvesyay ustmay allfay; 
Ethay amesay ernstay odgay otay uinray ivesgay youyay allyay: 
Ornay isyay eatgray Ectorhay ostlay byay emay aloneyay; 
Youryay olesay efenceday, youryay uardiangay owerpay isyay onegay! 
Iyay eesay youryay oodblay ethay ieldsfay ofyay Iaphrygay owndray, 
Iyay eesay ethay uinsray ofyay youryay okingsmay owntay! 
Oyay endsay emay, odsgay! ereyay atthay adsay ayday allshay omecay, 
Ayay illingway ostghay otay Uto’splay earydray omeday!” 
 
Ehay aidsay, andyay eeblyfay ivesdray ishay iendsfray awayyay: 
Ethay orrowingsay iendsfray ishay anticfray ageray obeyyay. 
Extnay onyay ishay onssay ishay erringyay uryfay allsfay, 
Olitespay, Arispay, Agathonyay, ehay allscay; 
Ishay eatsthray Eiphobusday andyay Iusday earhay, 
Ippothoushay, Ammonpay, Eleneshay ethay eersay, 
Andyay enerousgay Antiphonyay: orfay yetyay esethay inenay 
Urvivedsay, adsay elicsray ofyay ishay umerousnay inelay. 
 
“Ingloriousyay onssay ofyay anyay unhappyyay iresay! 
Whyay idday otnay allyay inyay Ector’shay ausecay expireyay? 
Etchwray atthay Iyay amyay! myay avestbray offspringyay ainslay. 
Youyay, ethay isgraceday ofyay Iam’spray ousehay, emainray! 
Estormay ethay avebray, enown’dray inyay anksray ofyay arway, 
Ithway Oilustray, eadfuldray onyay ishay ushingray arcay,[293] 
Andyay astlay eatgray Ectorhay, oremay anthay anmay ivineday, 
Orfay uresay ehay eem’dsay otnay ofyay errestrialtay inelay! 
Allyay osethay elentlessray Arsmay untimelyyay ewslay, 
Andyay eftlay emay esethay, ayay oftsay andyay ervilesay ewcray, 
Osewhay aysday ethay eastfay andyay antonway anceday employyay, 
Uttonsglay andyay atterersflay, ethay ontemptcay ofyay Oytray! 
Whyay eachtay yeyay otnay myay apidray eelswhay otay unray, 
Andyay eedspay myay ourneyjay otay edeemray myay onsay?” 
 
Ethay onssay eirthay ather’sfay etchedwray ageyay evereray, 
Orgivefay ishay angeryay, andyay oducepray ethay arcay. 
Ighhay onyay ethay eatsay ethay abinetcay eythay indbay: 
Ethay ew-madenay arcay ithway olidsay eautybay inedshay; 
Oxbay asway ethay yokeyay, emboss’dyay ithway ostlycay ainspay, 
Andyay unghay ithway ingletsray otay eceiveray ethay einsray; 
Inenay ubitscay onglay, ethay acestray eptsway ethay oundgray: 
Esethay otay ethay ariot’schay olish’dpay olepay eythay oundbay. 
Enthay ix’dfay ayay ingray ethay unningray einsray otay uidegay, 
Andyay oseclay eneathbay ethay ather’dgay endsyay ereway iedtay. 
Extnay ithway ethay iftsgay (Ethay icepray ofyay Ectorhay ain)slay 
Ethay adsay attendantsyay oadlay ethay oaninggray ainway: 
Astlay otay ethay yokeyay ethay ell-matchedway ulesmay eythay ingbray, 
(Ethay iftgay ofyay Iamysay otay ethay Ojantray ingkay.) 
Utbay ethay airfay orseshay, onglay ishay arlingday arecay, 
Imselfhay eceivedray, andyay arness’dhay otay ishay arcay: 
Ievedgray asyay ehay asway, ehay otnay isthay asktay eniedday; 
Ethay oaryhay eraldhay elp’dhay imhay, atyay ishay idesay. 
Ilewhay arefulcay esethay ethay entlegay ourserscay oin’djay, 
Adsay Ecubahay approach’dyay ithway anxiousyay indmay; 
Ayay oldengay owlbay atthay oam’dfay ithway agrantfray ineway, 
(Ibationlay estinedday otay ethay owerpay ivineday,) 
Eldhay inyay erhay ightray, eforebay ethay eedstay eshay andsstay, 
Andyay usthay onsignscay ityay otay ethay onarch’smay andshay: 
 
“Aketay isthay, andyay ourpay otay Ovejay; atthay afesay omfray armshay 
Ishay acegray estoreray eethay otay ouryay oofray andyay armsyay. 
Incesay ictorvay ofyay thyay earsfay, andyay ightingslay inemay, 
Eavenhay, oryay thyay oulsay, inspiresyay isthay oldbay esignday; 
Aypray otay atthay odgay, owhay ighhay onyay Ida’syay owbray 
Urveyssay thyay esolatedday ealmsray elowbay, 
Ishay ingedway essengermay otay endsay omfray ighhay, 
Andyay eadlay thyay ayway ithway eavenlyhay auguryyay: 
Etlay ethay ongstray overeignsay ofyay ethay umyplay aceray 
Owertay onyay ethay ightray ofyay yonyay etherealyay acespay. 
Atthay ignsay eheldbay, andyay engthen’dstray omfray aboveyay, 
Oldlybay ursuepay ethay ourneyjay ark’dmay byay Ovejay: 
Utbay ifyay ethay odgay ishay auguryyay eniesday, 
Uppresssay thyay impulseyay, ornay ejectray adviceyay.” 
 
“’tis ustjay (Aidsay Iam)pray otay ethay iresay aboveyay 
Otay aiseray ouryay andshay; orfay owhay osay oodgay asyay Ovejay?” 
Ehay okespay, andyay adebay ethay attendantyay andmaidhay ingbray 
Ethay urestpay aterway ofyay ethay ivinglay ingspray: 
(Erhay eadyray andshay ethay eweryay andyay asonbay eldhay:) 
Enthay ooktay ethay oldengay upcay ishay ueenqay adhay ill’dfay; 
Onyay ethay idmay avementpay ourspay ethay osyray ineway, 
Upliftsyay ishay eyesyay, andyay allscay ethay owerpay ivineday: 
 
“OYAY irstfay andyay eatestgray! eaven’shay imperialyay ordlay! 
Onyay oftylay Ida’syay olyhay illhay adoredyay! 
Otay ernstay Achillesyay ownay irectday myay aysway, 
Andyay eachtay imhay ercymay enwhay ayay atherfay ayspray. 
Ifyay uchsay thyay illway, espatchday omfray yonderyay skyay 
Thyay acredsay irdbay, elestialcay auguryyay! 
Etlay ethay ongstray overeignsay ofyay ethay umyplay aceray 
Owertay onyay ethay ightray ofyay yonyay etherealyay acespay; 
Osay allshay thyay uppliantsay, engthen’dstray omfray aboveyay, 
Earlessfay ursuepay ethay ourneyjay ark’dmay byay Ovejay.” 
 
Ovejay eardhay ishay ayerpray, andyay omfray ethay onethray onyay ighhay, 
Espatch’dday ishay irdbay, elestialcay auguryyay! 
Ethay ift-wing’dsway aserchay ofyay ethay eather’dfay amegay, 
Andyay ownknay otay odsgay byay Ercnos’pay oftylay amenay. 
Ideway asyay appearsyay omesay alace-gatepay isplay’dday, 
Osay oadbray, ishay inionspay etch’dstray eirthay ampleyay adeshay, 
Asyay oopingstay exterday ithway esoundingray ingsway 
Ethay imperialyay irdbay escendsday inyay airyyay ingsray. 
Ayay awnday ofyay oyjay inyay everyyay acefay appearsyay: 
Ethay ourningmay atronmay iesdray erhay imoroustay earstay: 
Iftsway onyay ishay arcay ethay impatientyay onarchmay ungspray; 
Ethay azenbray ortalpay inyay ishay assagepay ungray; 
Ethay ulesmay ecedingpray awdray ethay oadedlay ainway, 
Argedchay ithway ethay iftsgay: Idæusyay oldshay ethay einray: 
Ethay ingkay imselfhay ishay entlegay eedsstay ontrolscay, 
Andyay oughthray urroundingsay iendsfray ethay ariotchay ollsray. 
Onyay ishay owslay eelswhay ethay ollowingfay eoplepay aitway, 
Ournmay atyay eachyay epstay, andyay ivegay imhay upyay otay atefay; 
Ithway andshay upliftedyay eyeyay imhay asyay ehay ass’dpay, 
Andyay azegay uponyay imhay asyay eythay azedgay eirthay astlay. 
Ownay orwardfay aresfay ethay atherfay onyay ishay ayway, 
Oughthray ethay onelay ieldsfay, andyay ackbay otay Ilionyay eythay. 
Eatgray Ovejay eheldbay imhay asyay ehay oss’dcray ethay ainplay, 
Andyay eltfay ethay oesway ofyay iserablemay anmay. 
Enthay usthay otay Ermeshay: “Outhay osewhay onstantcay arescay 
Illstay uccoursay ortalsmay, andyay attendyay eirthay ayerspray; 
Eholdbay anyay objectyay otay thyay argechay onsign’dcay: 
Ifyay everyay itypay ouch’dtay eethay orfay ankindmay, 
Ogay, uardgay ethay iresay: ethay observingyay oefay eventpray, 
Andyay afesay onductcay imhay otay Achilles’yay enttay.” 
 
Ethay odgay obeysyay, ishay oldengay inionspay indsbay,[294] 
Andyay ountsmay incumbentyay onyay ethay ingsway ofyay indsway, 
Atthay ighhay, oughthray ieldsfay ofyay airyay, ishay ightflay ustainsay, 
O’eryay ethay ideway earthyay, andyay o’eryay ethay oundlessbay ainmay; 
Enthay aspsgray ethay andway atthay ausescay eepslay otay flyay, 
Oryay inyay oftsay umbersslay ealssay ethay akefulway eyeyay: 
Usthay arm’dyay, iftsway Ermeshay eersstay ishay airyyay ayway, 
Andyay oopsstay onyay Ellespont’shay esoundingray easay. 
Ayay eauteousbay youthyay, ajesticmay andyay ivineday, 
Ehay eem’dsay; airfay offspringyay ofyay omesay incelypray inelay! 
Ownay ilighttway eil’dvay ethay aringglay acefay ofyay ayday, 
Andyay adclay ethay uskyday ieldsfay inyay obersay eygray; 
Atwhay imetay ethay eraldhay andyay ethay oaryhay ingkay 
(Eirthay ariotschay oppingstay atyay ethay ilversay ingspray, 
Atthay irclingcay Ilus’yay ancientyay arblemay ows)flay 
Allow’dyay eirthay ulesmay andyay eedsstay ayay ortshay eposeray, 
Oughthray ethay imday adeshay ethay eraldhay irstfay espiesyay 
Ayay an’smay approachyay, andyay usthay otay Iampray iescray: 
“IYAY arkmay omesay oe’sfay advanceyay: Oyay ingkay! ewarebay; 
Isthay ardhay adventureyay aimsclay thyay utmostyay arecay! 
Orfay uchmay Iyay earfay estructionday overshay ighnay: 
Ouryay atestay asksyay ounselcay; isyay ityay estbay otay flyay? 
Oryay oldyay andyay elplesshay, atyay ishay eetfay otay allfay, 
Otway etchedwray uppliantssay, andyay orfay ercymay allcay?” 
 
Ethay afflictedyay onarchmay iver’dshay ithway espairday; 
Alepay ewgray ishay acefay, andyay uprightyay oodstay ishay airhay; 
Unksay asway ishay earthay; ishay olourcay entway andyay amecay; 
Ayay uddensay emblingtray ookshay ishay agedyay amefray: 
Enwhay Ermeshay, eetinggray, ouch’dtay ishay oyalray andhay, 
Andyay, entlegay, usthay accostsyay ithway indkay emandday: 
 
“Aysay itherwhay, atherfay! enwhay eachyay ortalmay ightsay 
Isyay eal’dsay inyay eepslay, outhay anderestway oughthray ethay ightnay? 
Whyay oamray thyay ulesmay andyay eedsstay ethay ainsplay alongyay, 
Oughthray Eciangray oesfay, osay umerousnay andyay osay ongstray? 
Atwhay ouldstcay outhay opehay, ouldshay esethay thyay easurestray iewvay; 
Esethay, owhay ithway endlessyay atehay thyay aceray ursuepay? 
Orfay atwhay efenceday, alasyay! ould’stcay outhay ovidepray; 
Elfthysay otnay youngyay, ayay eakway oldyay anmay thyay uidegay? 
Yetyay uffersay otnay thyay oulsay otay inksay ithway eaddray; 
Omfray emay onay armhay allshay ouchtay thyay everendray eadhay; 
Omfray Eecegray I’llyay uardgay eethay ootay; orfay inyay osethay ineslay 
Ethay ivinglay imageyay ofyay myay atherfay inesshay.” 
 
“Thyay ordsway, atthay eakspay enevolencebay ofyay indmay, 
Areyay uetray, myay onsay! (Ethay odlikegay iresay ejoin’dray:) 
Eatgray areyay myay azardshay; utbay ethay odsgay urveysay 
Myay epsstay, andyay endsay eethay, uardiangay ofyay myay ayway. 
Ailhay, andyay ebay ess’dblay! Orfay arcescay ofyay ortalmay indkay 
Appearyay thyay ormfay, thyay eaturefay, andyay thyay indmay.” 
 
“Ornay uetray areyay allyay thyay ordsway, ornay erringyay ideway; 
(Ethay acredsay essengermay ofyay eavenhay epliedray;) 
Utbay aysay, onvey’stcay outhay oughthray ethay onelylay ainsplay 
Atwhay yetyay ostmay eciouspray ofyay thyay orestay emainsray, 
Otay odgelay inyay afetysay ithway omesay iendlyfray andhay: 
Eparedpray, erchancepay, otay eavelay thyay ativenay andlay? 
Oryay iestflay outhay ownay?—What opeshay ancay Oytray etainray, 
Thyay atchlessmay onsay, erhay uardgay andyay oryglay, ainslay?” 
 
Ethay ingkay, alarm’dyay: “Aysay atwhay, andyay encewhay outhay artyay 
Owhay earchsay ethay orrowssay ofyay ayay arent’spay earthay, 
Andyay owknay osay ellway owhay odlikegay Ectorhay iedday?” 
Usthay Iampray okespay, andyay Ermeshay usthay epliedray: 
 
“Youyay empttay emay, atherfay, andyay ithway itypay ouchtay: 
Onyay isthay adsay ubjectsay youyay inquireyay ootay uchmay. 
Oftyay avehay esethay eyesyay atthay odlikegay Ectorhay iew’dvay 
Inyay oriousglay ightfay, ithway Eciangray oodblay embruedyay: 
Iyay awsay imhay enwhay, ikelay Ovejay, ishay amesflay ehay oss’dtay 
Onyay ousandthay ipsshay, andyay ither’dway alfhay ayay osthay: 
Iyay awsay, utbay elp’dhay otnay: ernstay Achilles’yay ireyay 
Orbadefay assistanceyay, andyay enjoy’dyay ethay irefay. 
Orfay imhay Iyay ervesay, ofyay Idonianmyrmay aceray; 
Oneyay ipshay onvey’dcay usyay omfray ouryay ativenay aceplay; 
Olyctorpay isyay myay iresay, anyay onour’dhay amenay, 
Oldyay ikelay elfthysay, andyay otnay unknownyay otay amefay; 
Ofyay evensay ishay onssay, byay omwhay ethay otlay asway astcay 
Otay ervesay ouryay incepray, ityay ellfay onyay emay, ethay astlay. 
Otay atchway isthay uarterqay, myay adventureyay allsfay: 
Orfay ithway ethay ornmay ethay Eeksgray attackyay youryay allsway; 
Eeplessslay eythay itsay, impatientyay otay engageyay, 
Andyay arcescay eirthay ulersray eckchay eirthay artialmay ageray.” 
 
“Ifyay enthay outhay artyay ofyay ernstay Elides’pay aintray, 
(Ethay ournfulmay onarchmay usthay ejoin’dray againyay,) 
Ahyay elltay emay ulytray, erewhay, ohyay! erewhay areyay aidlay 
Myay on’ssay earday elicsray? atwhay efallsbay imhay eadday? 
Avehay ogsday ismember’dday (Onyay ethay akednay ains)play, 
Oryay yetyay unmangledyay estray, ishay oldcay emainsray?” 
 
“OYAY avour’dfay ofyay ethay iesskay! (Usthay answeredyay enthay 
Ethay owerpay atthay ediatesmay etweenbay odgay andyay en)may 
Ornay ogsday ornay ulturesvay avehay thyay Ectorhay entray, 
Utbay olewhay ehay ieslay, eglectednay inyay ethay enttay: 
Isthay ethay elfthtway eveningyay incesay ehay estedray erethay, 
Untouch’dyay byay ormsway, untaintedyay byay ethay airyay. 
Illstay asyay Aurora’syay uddyray eambay isyay eadspray, 
Oundray ishay iend’sfray ombtay Achillesyay agsdray ethay eadday: 
Yetyay undisfiguredyay, oryay inyay imblay oryay acefay, 
Allyay eshfray ehay ieslay, ithway everyyay ivinglay acegray, 
Ajesticalmay inyay eathday! Onay ainsstay areyay oundfay 
O’eryay allyay ethay orsecay, andyay osedclay isyay everyyay oundway, 
Oughthay anymay ayay oundway eythay avegay. Omesay eavenlyhay arecay, 
Omesay andhay ivineday, eservespray imhay everyay airfay: 
Oryay allyay ethay osthay ofyay eavenhay, otay omwhay ehay edlay 
Ayay ifelay osay atefulgray, illstay egardray imhay eadday.” 
 
Usthay okespay otay Iampray ethay elestialcay uidegay, 
Andyay oyfuljay usthay ethay oyalray iresay epliedray: 
“Estblay isyay ethay anmay owhay ayspay ethay odsgay aboveyay 
Ethay onstantcay ibutetray ofyay espectray andyay ovelay! 
Osethay owhay inhabityay ethay Olympianyay owerbay 
Myay onsay orgotfay otnay, inyay exaltedyay owerpay; 
Andyay eavenhay, atthay everyyay irtuevay earsbay inyay indmay, 
Evenyay otay ethay ashesyay ofyay ethay ustjay isyay indkay. 
Utbay outhay, Oyay enerousgay youthyay! isthay obletgay aketay, 
Ayay edgeplay ofyay atitudegray orfay Ector’shay akesay; 
Andyay ilewhay ethay avouringfay odsgay ouryay epsstay urveysay, 
Afesay otay Elides’pay enttay onductcay myay ayway.” 
 
Otay omwhay ethay atentlay odgay: “OYAY ingkay, orbearfay 
Otay empttay myay youthyay, orfay aptyay isyay youthyay otay erryay. 
Utbay ancay Iyay, absentyay omfray myay ince’spray ightsay, 
Aketay iftsgay inyay ecretsay, atthay ustmay unshay ethay ightlay? 
Atwhay omfray ouryay aster’smay interestyay usthay eway awdray, 
Isyay utbay ayay icensedlay eftthay atthay ’scapes ethay awlay. 
Espectingray imhay, myay oulsay abjuresyay ethay offenceyay; 
Andyay asyay ethay imecray, Iyay eaddray ethay onsequencecay. 
Eethay, arfay asyay Argosyay, easedplay Iyay ouldcay onveycay; 
Uardgay ofyay thyay ifelay, andyay artnerpay ofyay thyay ayway: 
Onyay eethay attendyay, thyay afetysay otay aintainmay, 
O’eryay athlesspay orestsfay, oryay ethay oaringray ainmay.” 
 
Ehay aidsay, enthay ooktay ethay ariotchay atyay ayay oundbay, 
Andyay atch’dsnay ethay einsray, andyay irl’dwhay ethay ashlay aroundyay: 
Eforebay ethay inspiringyay odgay atthay urgedyay emthay onyay, 
Ethay ourserscay flyay ithway iritspay otnay eirthay ownyay. 
Andyay ownay eythay each’dray ethay avalnay allsway, andyay oundfay 
Ethay uardsgay epastingray, ilewhay ethay owlsbay ogay oundray; 
Onyay esethay ethay irtuevay ofyay ishay andway ehay iestray, 
Andyay ourspay eepday umberslay onyay eirthay atchfulway eyesyay: 
Enthay eavedhay ethay assymay atesgay, emovedray ethay arsbay, 
Andyay o’eryay ethay enchestray edlay ethay ollingray arscay. 
Unseenyay, oughthray allyay ethay ostilehay ampcay eythay entway, 
Andyay ownay approach’dyay Elides’pay oftylay enttay. 
Onyay irsfay ethay oofray asway aisedray, andyay over’dcay o’eryay 
Ithway eedsray ollectedcay omfray ethay arshymay oreshay; 
Andyay, encedfay ithway alisadespay, ayay allhay ofyay atestay, 
(Ethay orkway ofyay oldierssay,) erewhay ethay erohay atsay: 
Argelay asway ethay oorday, osewhay ell-compactedway engthstray 
Ayay olidsay ine-treepay arr’dbay ofyay ondrousway engthlay: 
Arcescay eethray ongstray Eeksgray ouldcay iftlay itsyay ightymay eightway, 
Utbay eatgray Achillesyay inglysay osedclay ethay ategay. 
Isthay Ermeshay (Uchsay ethay owerpay ofyay ods)gay etsay ideway; 
Enthay iftsway alightedyay ethay elestialcay uidegay, 
Andyay usthay eveal’d—ray”Hear, incepray! andyay understandyay 
Outhay ow’styay thyay uidancegay otay onay ortalmay andhay: 
Ermeshay Iyay amyay, escendedday omfray aboveyay, 
Ethay ingkay ofyay artsyay, ethay essengermay ofyay Ovejay, 
Arewellfay: otay unshay Achilles’yay ightsay Iyay flyay; 
Uncommonyay areyay uchsay avoursfay ofyay ethay skyay, 
Ornay andstay onfess’dcay otay ailfray ortalitymay. 
Ownay earlessfay enteryay, andyay eferpray thyay ayerspray; 
Adjureyay imhay byay ishay ather’sfay ilversay airshay, 
Ishay onsay, ishay othermay! urgeyay imhay otay estowbay 
Ateverwhay itypay atthay ernstay earthay ancay owknay.” 
 
Usthay avinghay aidsay, ehay anish’dvay omfray ishay eyesyay, 
Andyay inyay ayay omentmay otshay intoyay ethay iesskay: 
Ethay ingkay, onfirm’dcay omfray eavenhay, alightedyay erethay, 
Andyay eftlay ishay agedyay eraldhay onyay ethay arcay, 
Ithway olemnsay acepay oughthray ariousvay oomsray ehay entway, 
Andyay oundfay Achillesyay inyay ishay inneryay enttay: 
Erethay atsay ethay erohay: Alcimusyay ethay avebray, 
Andyay eatgray Automedonyay, attendanceyay avegay: 
Esethay ervedsay ishay ersonpay atyay ethay oyalray eastfay; 
Aroundyay, atyay awfulyay istanceday, oodstay ethay estray. 
 
Unseenyay byay esethay, ethay ingkay ishay entryyay ademay: 
Andyay, ostratepray ownay eforebay Achillesyay aidlay, 
Uddensay (Ayay enerablevay ightsay!) appearsyay; 
Embracedyay ishay eesknay, andyay athedbay ishay andshay inyay earstay; 
Osethay irefulday andshay ishay isseskay ess’dpray, embruedyay 
Evenyay ithway ethay estbay, ethay earestday ofyay ishay oodblay! 
 
Asyay enwhay ayay etchwray (Owhay, onsciouscay ofyay ishay imecray, 
Ursuedpay orfay urdermay, iesflay ishay ativenay ime)clay 
Ustjay ainsgay omesay ontierfray, eathlessbray, alepay, amazedyay, 
Allyay azegay, allyay onderway: usthay Achillesyay azedgay: 
Usthay oodstay ethay attendantsyay upidstay ithway urprisesay: 
Allyay utemay, yetyay eem’dsay otay uestionqay ithway eirthay eyesyay: 
Eachyay ook’dlay onyay otheryay, onenay ethay ilencesay okebray, 
Illtay usthay atyay astlay ethay inglykay uppliantsay okespay: 
 
“Ahyay inkthay, outhay avour’dfay ofyay ethay owerspay ivineday![295] 
Inkthay ofyay thyay ather’sfay ageyay, andyay itypay inemay! 
Inyay emay atthay ather’sfay everendray imageyay acetray, 
Osethay ilversay airshay, atthay enerablevay acefay; 
Ishay emblingtray imbslay, ishay elplesshay ersonpay, eesay! 
Inyay allyay myay equalyay, utbay inyay iserymay! 
Yetyay ownay, erhapspay, omesay urntay ofyay umanhay atefay 
Expelsyay imhay elplesshay omfray ishay eacefulpay atestay; 
Inkthay, omfray omesay owerfulpay oefay outhay eestsay imhay flyay, 
Andyay egbay otectionpray ithway ayay eeblefay cryay. 
Yetyay illstay oneyay omfortcay inyay ishay oulsay aymay iseray; 
Ehay earshay ishay onsay illstay iveslay otay adglay ishay eyesyay, 
Andyay, earinghay, illstay aymay opehay ayay etterbay ayday 
Aymay endsay imhay eethay, otay asechay atthay oefay awayyay. 
Onay omfortcay otay myay iefsgray, onay opeshay emainray, 
Ethay estbay, ethay avestbray, ofyay myay onssay areyay ainslay! 
Yetyay atwhay ayay aceray! ereyay Eecegray otay Ilionyay amecay, 
Ethay edgeplay ofyay anymay ayay ovedlay andyay ovinglay ameday: 
Ineteennay oneyay othermay ore—deadbay, allyay areyay eadday! 
Owhay oftyay, alasyay! ashay etchedwray Iampray edblay! 
Illstay oneyay asway eftlay eirthay osslay otay ecompenseray; 
Ishay ather’sfay opehay, ishay ountry’scay astlay efenceday. 
Imhay ootay thyay ageray ashay ainslay! eneathbay thyay eelstay, 
Unhappyyay inyay ishay ountry’scay ausecay ehay ellfay! 
 
“Orfay imhay oughthray ostilehay ampscay Iyay entbay myay ayway, 
Orfay imhay usthay ostratepray atyay thyay eetfay Iyay aylay; 
Argelay iftsgay oportion’dpray otay thyay athwray Iyay earbay; 
Oyay earhay ethay etchedwray, andyay ethay odsgay evereray! 
 
“Inkthay ofyay thyay atherfay, andyay isthay acefay eholdbay! 
Eesay imhay inyay emay, asyay elplesshay andyay asyay oldyay! 
Oughthay otnay osay etchedwray: erethay ehay yieldsyay otay emay, 
Ethay irstfay ofyay enmay inyay overeignsay iserymay! 
Usthay orcedfay otay eelknay, usthay ovellinggray otay embraceyay 
Ethay ourgescay andyay uinray ofyay myay ealmray andyay aceray; 
Uppliantsay myay ildren’schay urderermay otay imploreyay, 
Andyay isskay osethay andshay yetyay eekingray ithway eirthay oregay!” 
 
Esethay ordsway oftsay itypay inyay ethay iefchay inspireyay, 
Ouch’dtay ithway ethay earday emembranceray ofyay ishay iresay. 
Enthay ithway ishay andhay (Asyay ostratepray illstay ehay ay)lay 
Ethay oldyay an’smay eekchay ehay entlygay urn’dtay awayyay. 
Ownay eachyay byay urnstay indulgedyay ethay ushgay ofyay oeway; 
Andyay ownay ethay ingledmay idestay ogethertay owflay: 
Isthay owlay onyay earthyay, atthay entlygay endingbay o’eryay; 
Ayay atherfay oneyay, andyay oneyay ayay onsay eploreday: 
Utbay eatgray Achillesyay ifferentday assionspay endray, 
Andyay ownay ishay iresay ehay ournsmay, andyay ownay ishay iendfray. 
Ethay infectiousyay oftnesssay oughthray ethay eroeshay anray; 
Oneyay universalyay olemnsay owershay eganbay; 
Eythay orebay asyay eroeshay, utbay eythay eltfay asyay anmay. 
 
Atiatesay atyay engthlay ithway unavailingyay oesway, 
Omfray ethay ighhay onethray ivineday Achillesyay oseray; 
Ethay everendray onarchmay byay ethay andhay ehay aisedray; 
Onyay ishay itewhay eardbay andyay ormfay ajesticmay azedgay, 
Otnay unrelentingyay; enthay erenesay eganbay 
Ithway ordsway otay oothesay ethay iserablemay anmay: 
 
“Alasyay, atwhay eightway ofyay anguishyay asthay outhay ownknay, 
Unhappyyay incepray! usthay uardlessgay andyay aloneyay 
Otay asspay oughthray oesfay, andyay usthay undauntedyay acefay 
Ethay anmay osewhay uryfay ashay estroy’dday thyay aceray! 
Eavenhay uresay ashay arm’dyay eethay ithway ayay earthay ofyay eelstay, 
Ayay engthstray oportion’dpray otay ethay oesway youyay eelfay. 
Iseray, enthay: etlay easonray itigatemay youryay arecay: 
Otay ournmay availsyay otnay: anmay isyay ornbay otay earbay. 
Uchsay isyay, alasyay! ethay ods’gay everesay ecreeday: 
Eythay, onlyyay eythay areyay estblay, andyay onlyyay eefray. 
Otway urnsyay byay Ove’sjay ighhay onethray avehay everyay oodstay, 
Ethay ourcesay ofyay evilyay oneyay, andyay oneyay ofyay oodgay; 
Omfray encethay ethay upcay ofyay ortalmay anmay ehay illsfay, 
Essingsblay otay esethay, otay osethay istributesday illyay; 
Otay ostmay ehay inglesmay othbay: ethay etchwray ecreedday 
Otay astetay ethay adbay unmix’dyay, isyay ursedcay indeedyay; 
Ursuedpay byay ongswray, byay eagremay aminefay ivendray, 
Ehay andersway, outcastyay othbay ofyay earthyay andyay eavenhay. 
Ethay appiesthay astetay otnay appinesshay inceresay; 
Utbay indfay ethay ordialcay aughtdray isyay ash’dday ithway arecay. 
Owhay oremay anthay Eleuspay oneshay inyay ealthway andyay owerpay 
Atwhay arsstay oncurringcay ess’dblay ishay atalnay ourhay! 
Ayay ealmray, ayay oddessgay, otay ishay ishesway ivengay; 
Acedgray byay ethay odsgay ithway allyay ethay iftsgay ofyay eavenhay. 
Oneyay evilyay yetyay o’ertakesyay ishay atestlay ayday: 
Onay aceray ucceedingsay otay imperialyay aysway; 
Anyay onlyyay onsay; andyay ehay, alasyay! ordain’dyay 
Otay allfay untimelyyay inyay ayay oreignfay andlay. 
Eesay imhay, inyay Oytray, ethay iouspay arecay eclineday 
Ofyay ishay eakway ageyay, otay ivelay ethay ursecay ofyay inethay! 
Outhay ootay, oldyay anmay, asthay appierhay aysday eheldbay; 
Inyay ichesray onceyay, inyay ildrenchay onceyay excell’dyay; 
Extendedyay Iaphrygay own’dyay thyay ampleyay eignray, 
Andyay allyay airfay Esbos’lay issfulblay eatssay ontaincay, 
Andyay allyay ideway Ellespont’shay unmeasuredyay ainmay. 
Utbay incesay ethay odgay ishay andhay ashay easedplay otay urntay, 
Andyay illfay thyay easuremay omfray ishay itterbay urnyay, 
Atwhay eessay ethay unsay, utbay aplesshay eroes’hay allsfay? 
Arway, andyay ethay oodblay ofyay enmay, urroundsay thyay allsway! 
Atwhay ustmay ebay, ustmay ebay. Earbay thyay otlay, ornay edshay 
Esethay unavailingyay orrowssay o’eryay ethay eadday; 
Outhay anstcay otnay allcay imhay omfray ethay Ianstygay oreshay, 
Utbay outhay, alasyay! ay’stmay ivelay otay uffersay oremay!” 
 
Otay omwhay ethay ingkay: “OYAY avour’dfay ofyay ethay iesskay! 
Erehay etlay emay owgray otay earthyay! incesay Ectorhay ieslay 
Onyay ethay arebay eachbay eprivedday ofyay obsequiesyay. 
Oyay ivegay emay Ectorhay! otay myay eyesyay estoreray 
Ishay orsecay, andyay aketay ethay iftsgay: Iyay askyay onay oremay. 
Outhay, asyay outhay ay’stmay, esethay oundlessbay oresstay enjoyyay; 
Afesay ay’stmay outhay ailsay, andyay urntay thyay athwray omfray Oytray; 
Osay allshay thyay itypay andyay orbearancefay ivegay 
Ayay eakway oldyay anmay otay eesay ethay ightlay andyay ivelay!” 
 
“Ovemay emay onay oremay, (Achillesyay usthay epliesray, 
Ilewhay indlingkay angeryay arkledspay inyay ishay eyesyay,) 
Ornay eeksay byay earstay myay eadystay oulsay otay endbay: 
Otay yieldyay thyay Ectorhay Iyay elfmysay intendyay: 
Orfay owknay, omfray Ovejay myay oddess-mothergay amecay, 
(Oldyay Ocean’syay aughterday, ilver-footedsay ameday,) 
Ornay omestcay outhay utbay byay eavenhay; ornay omestcay aloneyay, 
Omesay odgay impelsyay ithway ouragecay otnay thyay ownyay: 
Onay umanhay andhay ethay eightyway atesgay unbarr’dyay, 
Ornay ouldcay ethay oldestbay ofyay ouryay youthyay avehay aredday 
Otay asspay ouryay outworksyay, oryay eludeyay ethay uardgay. 
Easecay; estlay, eglectfulnay ofyay ighhay Ove’sjay ommandcay, 
Iyay owshay eethay, ingkay! outhay ead’sttray onyay ostilehay andlay; 
Eleaseray myay eesknay, thyay uppliantsay artsyay ivegay o’eryay, 
Andyay akeshay ethay urposepay ofyay myay oulsay onay oremay.” 
 
Ethay iresay obey’dyay imhay, emblingtray andyay o’eraw’dyay. 
Achillesyay, ikelay ayay ionlay, ush’dray abroadyay: 
Automedonyay andyay Alcimusyay attendyay, 
(Omwhay ostmay ehay onour’dhay, incesay ehay ostlay ishay iendfray,) 
Esethay otay unyokeyay ethay ulesmay andyay orseshay entway, 
Andyay edlay ethay oaryhay eraldhay otay ethay enttay; 
Extnay, eap’dhay onyay ighhay, ethay umerousnay esentspray earbay, 
(Eatgray Ector’shay ansomray,) omfray ethay olish’dpay arcay. 
Otway endidsplay antlesmay, andyay ayay arpetcay eadspray, 
Eythay eavelay: otay overcay andyay enwrapyay ethay eadday. 
Enthay allcay ethay andmaidshay, ithway assistantyay oiltay 
Otay ashway ethay odybay andyay anointyay ithway oilyay, 
Apartyay omfray Iampray: estlay ethay unhappyyay iresay, 
Ovokedpray otay assionpay, onceyay oremay ouseray otay ireyay 
Ethay ernstay Elidespay; andyay ornay acredsay ageyay, 
Ornay Ove’sjay ommandcay, ouldshay eckchay ethay isingray ageray. 
Isthay oneday, ethay armentsgay o’eryay ethay orsecay eythay eadspray; 
Achillesyay iftslay ityay otay ethay uneralfay edbay: 
Enthay, ilewhay ethay odybay onyay ethay arcay eythay aidlay, 
Ehay oansgray, andyay allscay onyay ovedlay Atroclus’pay adeshay: 
 
“Ifyay, inyay atthay oomglay ichwhay evernay ightlay ustmay owknay, 
Ethay eedsday ofyay ortalsmay ouchtay ethay ostsghay elowbay, 
Oyay iendfray! orgivefay emay, atthay Iyay usthay ulfilfay 
(Estoringray Ector)hay eaven’shay unquestion’dyay illway. 
Ethay iftsgay ethay atherfay avegay, ebay everyay inethay, 
Otay acegray thyay anesmay, andyay adornyay thyay ineshray.”[296] 
 
Ehay aidsay, andyay, enteringyay, ooktay ishay eatsay ofyay atestay; 
Erewhay ullfay eforebay imhay everendray Iampray atesay; 
Otay omwhay, omposedcay, ethay odlikegay iefchay egunbay: 
“Olay! otay thyay ayerpray estoredray, thyay eathlessbray onsay; 
Extendedyay onyay ethay uneralfay ouchcay ehay ieslay; 
Andyay oonsay asyay orningmay aintspay ethay easternyay iesskay, 
Ethay ightsay isyay antedgray otay thyay onginglay eyesyay: 
Utbay ownay ethay eacefulpay ourshay ofyay acredsay ightnay 
Emandday eflectionray, andyay otay estray inviteyay: 
Ornay outhay, Oyay atherfay! usthay onsumedcay ithway oeway, 
Ethay ommoncay arescay atthay ourishnay ifelay oregofay. 
Otnay usthay idday Iobenay, ofyay ormfay ivineday, 
Ayay arentpay onceyay, osewhay orrowssay equall’dyay inethay: 
Ixsay youthfulyay onssay, asyay anymay oomingblay aidsmay, 
Inyay oneyay adsay ayday eheldbay ethay Ianstygay adesshay; 
Osethay byay Apollo’syay ilversay owbay ereway ainslay, 
Esethay, Ia’scynthay arrowsyay etch’dstray uponyay ethay ainplay: 
Osay asway erhay idepray astisedchay byay athwray ivineday, 
Owhay atch’dmay erhay ownyay ithway ightbray Atona’slay inelay; 
Utbay otway ethay oddessgay, elvetway ethay ueenqay enjoy’dyay; 
Osethay oastedbay elvetway, ethay avengingyay otway estroy’dday. 
Eep’dstay inyay eirthay oodblay, andyay inyay ethay ustday outspreadyay, 
Inenay aysday, eglectednay, aylay exposedyay ethay eadday; 
Onenay byay otay eepway emthay, otay inhumeyay emthay onenay; 
(Orfay Ovejay adhay urn’dtay ethay ationnay allyay otay onestay.) 
Ethay odsgay emselvesthay, atyay engthlay elentingray avegay 
Ethay unhappyyay aceray ethay onourshay ofyay ayay avegray. 
Erselfhay ayay ockray (Orfay uchsay asway eaven’shay ighhay ill)way 
Oughthray esertsday ildway ownay ourspay ayay eepingway illray; 
Erewhay oundray ethay edbay encewhay Achelousyay ingsspray, 
Ethay ateryway airiesfay anceday inyay azymay ingsray; 
Erethay ighhay onyay Ipylus’ssay aggyshay owbray, 
Eshay andsstay, erhay ownyay adsay onumentmay ofyay oeway; 
Ethay ockray orfay everyay astslay, ethay earstay orfay everyay owflay. 
 
“Uchsay iefsgray, Oyay ingkay! avehay otheryay arentspay ownknay; 
Ememberray eirsthay, andyay itigatemay thyay ownyay. 
Ethay arecay ofyay eavenhay thyay Ectorhay ashay appear’dyay, 
Ornay allshay ehay ielay unweptyay, andyay uninterr’dyay; 
Oonsay aymay thyay agedyay eekschay inyay earstay ebay own’ddray, 
Andyay allyay ethay eyesyay ofyay Ilionyay eamstray aroundyay.” 
 
Ehay aidsay, andyay, isingray, osechay ethay ictimvay eweyay 
Ithway ilversay eeceflay, ichwhay ishay attendantsyay ewslay. 
Ethay imbslay eythay eversay omfray ethay eekingray idehay, 
Ithway illskay eparepray emthay, andyay inyay artspay ivideday: 
Eachyay onyay ethay oalscay ethay eparatesay orselsmay ayslay, 
Andyay, astyhay, atchessnay omfray ethay isingray azeblay. 
Ithway eadbray ethay itteringglay anisterscay eythay oadlay, 
Ichwhay oundray ethay oardbay Automedonyay estow’dbay. 
Ethay iefchay imselfhay otay eachyay ishay ortionpay acedplay, 
Andyay eachyay indulgingyay aredshay inyay eetsway epastray. 
Enwhay ownay ethay ageray ofyay ungerhay asway epress’dray, 
Ethay onderingway erohay eyesyay ishay oyalray uestgay: 
Onay esslay ethay oyalray uestgay ethay erohay eyesyay, 
Ishay odlikegay aspectyay andyay ajesticmay izesay; 
Erehay, youthfulyay acegray andyay oblenay irefay engageyay; 
Andyay erethay, ethay ildmay enevolencebay ofyay ageyay. 
Usthay azinggay onglay, ethay ilencesay eithernay okebray, 
(AYAY olemnsay enescay!) atyay engthlay ethay atherfay okespay: 
 
“Ermitpay emay ownay, elovedbay ofyay Ovejay! otay eepstay 
Myay arefulcay emplestay inyay ethay ewday ofyay eepslay: 
Orfay, incesay ethay ayday atthay umber’dnay ithway ethay eadday 
Myay aplesshay onsay, ethay ustday ashay eenbay myay edbay; 
Oftsay eepslay ayay angerstray otay myay eepingway eyesyay; 
Myay onlyyay oodfay, myay orrowssay andyay myay ighssay! 
Illtay ownay, encouragedyay byay ethay acegray youyay ivegay, 
Iyay areshay thyay anquetbay, andyay onsentcay otay ivelay.” 
 
Ithway atthay, Achillesyay adebay eparepray ethay edbay, 
Ithway urplepay oftsay andyay aggyshay arpetscay eadspray; 
Orthfay, byay ethay amingflay ightslay, eythay endbay eirthay ayway, 
Andyay aceplay ethay ouchescay, andyay ethay overingscay aylay. 
Enthay ehay: “Ownay, atherfay, eepslay, utbay eepslay otnay erehay; 
Onsultcay thyay afetysay, andyay orgivefay myay earfay, 
Estlay anyyay Argiveyay, atyay isthay ourhay awakeyay, 
Otay askyay ouryay ounselcay, oryay ouryay ordersyay aketay, 
Approachingyay uddensay otay ouryay open’dyay enttay, 
Erchancepay eholdbay eethay, andyay ouryay acegray eventpray. 
Ouldshay uchsay eportray thyay onour’dhay ersonpay erehay, 
Ethay ingkay ofyay enmay ethay ansomray ightmay eferday; 
Utbay aysay ithway eedspay, ifyay aughtyay ofyay thyay esireday 
Emainsray unask’dyay; atwhay imetay ethay itesray equireray 
Otay interyay thyay Ectorhay? Orfay, osay onglay eway aystay 
Ouryay aughteringslay armyay, andyay idbay ethay ostshay obeyyay.” 
 
“Ifyay enthay thyay illway ermitpay (Ethay onarchmay aid)say 
Otay inishfay allyay ueday onourshay otay ethay eadday, 
Isthay ofyay thyay acegray accordyay: otay eethay areyay ownknay 
Ethay earsfay ofyay Ilionyay, osedclay ithinway erhay owntay; 
Andyay atyay atwhay istanceday omfray ouryay allsway aspireyay 
Ethay illshay ofyay Ideyay, andyay orestsfay orfay ethay irefay. 
Inenay aysday otay entvay ouryay orrowssay Iyay equestray, 
Ethay enthtay allshay eesay ethay uneralfay andyay ethay eastfay; 
Ethay extnay, otay aiseray ishay onumentmay ebay ivengay; 
Ethay elfthtway eway arway, ifyay arway ebay oom’dday byay eavenhay!” 
 
“Isthay thyay equestray (Epliedray ethay ief)chay enjoyyay: 
Illtay enthay ouryay armsyay uspendsay ethay allfay ofyay Oytray.” 
 
Enthay avegay ishay andhay atyay artingpay, otay eventpray 
Ethay oldyay an’smay earsfay, andyay urn’dtay ithinway ethay enttay; 
Erewhay airfay Iseïsbray, ightbray inyay oomingblay armschay, 
Expectsyay erhay erohay ithway esiringday armsyay. 
Utbay inyay ethay orchpay ethay ingkay andyay eraldhay estray; 
Adsay eamsdray ofyay arecay yetyay anderingway inyay eirthay eastbray. 
Ownay odsgay andyay enmay ethay iftsgay ofyay eepslay artakepay; 
Industriousyay Ermeshay onlyyay asway awakeyay, 
Ethay ing’skay eturnray evolvingray inyay ishay indmay, 
Otay asspay ethay ampartsray, andyay ethay atchway otay indblay. 
Ethay owerpay escendingday over’dhay o’eryay ishay eadhay: 
“Andyay eep’stslay outhay, atherfay! (Usthay ethay isionvay aidsay:) 
Ownay ostday outhay eepslay, enwhay Ectorhay isyay estoredray? 
Ornay earfay ethay Eciangray oesfay, oryay Eciangray ordlay? 
Thyay esencepray erehay ouldshay ernstay Atridesyay eesay, 
Thyay illstay urvivingsay onssay aymay uesay orfay eethay; 
Aymay offeryay allyay thyay easurestray yetyay ontaincay, 
Otay arespay thyay ageyay; andyay offeryay allyay inyay ainvay.” 
 
Akedway ithway ethay ordway ethay emblingtray iresay aroseyay, 
Andyay aisedray ishay iendfray: ethay odgay eforebay imhay oesgay: 
Ehay oinsjay ethay ulesmay, irectsday emthay ithway ishay andhay, 
Andyay ovesmay inyay ilencesay oughthray ethay ostilehay andlay. 
Enwhay ownay otay Anthus’xay yellowyay eamstray eythay ovedray, 
(Anthusxay, immortalyay ogenypray ofyay Ovejay,) 
Ethay ingedway eityday orsookfay eirthay iewvay, 
Andyay inyay ayay omentmay otay Olympusyay ewflay. 
Ownay edshay Aurorayay oundray erhay affronsay ayray, 
Angspray oughthray ethay atesgay ofyay ightlay, andyay avegay ethay ayday: 
Argedchay ithway ethay ournfulmay oadlay, otay Ilionyay ogay 
Ethay agesay andyay ingkay, ajesticallymay owslay. 
Assandracay irstfay eholdsbay, omfray Ilion’syay irespay, 
Ethay adsay ocessionpray ofyay erhay oaryhay iresay; 
Enthay, asyay ethay ensivepay omppay advancedyay oremay earnay, 
(Erhay eathlessbray otherbray etchedstray uponyay ethay ierbay,) 
Ayay owershay ofyay earstay o’erflowsyay erhay eauteousbay eyesyay, 
Alarmingyay usthay allyay Ilionyay ithway erhay iescray: 
 
“Urntay erehay youryay epsstay, andyay erehay youryay eyesyay employyay, 
Yeyay etchedwray aughtersday, andyay yeyay onssay ofyay Oytray! 
Ifyay e’eryay yeyay ush’dray inyay owdscray, ithway astvay elightday, 
Otay ailhay youryay erohay oriousglay omfray ethay ightfay, 
Ownay eetmay imhay eadday, andyay etlay youryay orrowssay owflay; 
Youryay ommoncay iumphtray, andyay youryay ommoncay oeway.” 
 
Inyay ongingthray owdscray eythay issueyay otay ethay ainsplay; 
Ornay anmay ornay omanway inyay ethay allsway emainsray; 
Inyay everyyay acefay ethay elf-samesay iefgray isyay ownshay; 
Andyay Oytray endssay orthfay oneyay universalyay oangray. 
Atyay A’sscæay atesgay eythay eetmay ethay ourningmay ainway, 
Anghay onyay ethay eelswhay, andyay ovelgray oundray ethay ainslay. 
Ethay ifeway andyay othermay, anticfray ithway espairday, 
Isskay ishay alepay eekchay, andyay endray eirthay atter’dscay airhay: 
Usthay ildlyway ailingway, atyay ethay atesgay eythay aylay; 
Andyay erethay adhay igh’dsay andyay orrow’dsay outyay ethay ayday; 
Utbay odlikegay Iampray omfray ethay ariotchay oseray: 
“Orbearfay (Ehay ied)cray isthay iolencevay ofyay oesway; 
Irstfay otay ethay alacepay etlay ethay arcay oceedpray, 
Enthay ourpay youryay oundlessbay orrowssay o’eryay ethay eadday.” 
 
Ethay avesway ofyay eoplepay atyay ishay ordway ivideday, 
Owslay ollsray ethay ariotchay oughthray ethay ollowingfay idetay; 
Evenyay otay ethay alacepay ethay adsay omppay eythay aitway: 
Eythay eepway, andyay aceplay imhay onyay ethay edbay ofyay atestay. 
Ayay elancholymay oirchay attendyay aroundyay, 
Ithway aintiveplay ighssay, andyay usic’smay olemnsay oundsay: 
Alternatelyyay eythay ingsay, alternateyay owflay 
Ethay obedientyay earstay, elodiousmay inyay eirthay oeway. 
Ilewhay eeperday orrowssay oangray omfray eachyay ullfay earthay, 
Andyay aturenay eaksspay atyay everyyay ausepay ofyay artyay. 
 
Irstfay otay ethay orsecay ethay eepingway onsortcay ewflay; 
Aroundyay ishay ecknay erhay ilk-whitemay armsyay eshay ewthray, 
“Andyay ohyay, myay Ectorhay! Ohyay, myay ordlay! (Eshay ies)cray 
Atch’dsnay inyay thyay oomblay omfray esethay esiringday eyesyay! 
Outhay otay ethay ismalday ealmsray orfay everyay onegay! 
Andyay Iyay abandon’dyay, esolateday, aloneyay! 
Anyay onlyyay onsay, onceyay omfortcay ofyay ouryay ainspay, 
Adsay oductpray ownay ofyay aplesshay ovelay, emainsray! 
Evernay otay anlymay ageyay atthay onsay allshay iseray, 
Oryay ithway increasingyay acesgray adglay myay eyesyay: 
Orfay Ilionyay ownay (Erhay eatgray efenderday ain)slay 
Allshay inksay ayay okingsmay uinray onyay ethay ainplay. 
Owhay ownay otectspray erhay ivesway ithway uardiangay arecay? 
Owhay avessay erhay infantsyay omfray ethay ageray ofyay arway? 
Ownay ostilehay eetsflay ustmay aftway osethay infantsyay o’eryay 
(Osethay ivesway ustmay aitway em)thay otay ayay oreignfay oreshay: 
Outhay ootay, myay onsay, otay arbarousbay imesclay allshay ogay, 
Ethay adsay ompanioncay ofyay thyay other’smay oeway; 
Ivendray encehay ayay aveslay eforebay ethay ictor’svay ordsway 
Ondemn’dcay otay oiltay orfay omesay inhumanyay ordlay: 
Oryay elseyay omesay Eekgray osewhay atherfay ess’dpray ethay ainplay, 
Oryay onsay, oryay otherbray, byay eatgray Ectorhay ainslay, 
Inyay Ector’shay oodblay ishay engeancevay allshay enjoyyay, 
Andyay urlhay eethay eadlonghay omfray ethay owerstay ofyay Oytray.[297] 
Orfay thyay ernstay atherfay evernay aredspay ayay oefay: 
Encethay allyay esethay earstay, andyay allyay isthay enescay ofyay oeway! 
Encethay anymay evilsyay ishay adsay arentspay orebay, 
Ishay arentspay anymay, utbay ishay onsortcay oremay. 
Whyay av’stgay outhay otnay otay emay thyay ingdyay andhay? 
Andyay whyay eceivedray otnay Iyay thyay astlay ommandcay? 
Omesay ordway outhay ould’stway avehay okespay, ichwhay, adlysay earday, 
Myay oulsay ightmay eepkay, oryay utteryay ithway ayay eartay; 
Ichwhay evernay, evernay ouldcay ebay ostlay inyay airyay, 
Ix’dfay inyay myay earthay, andyay oftyay epeatedray erethay!” 
 
Usthay otay erhay eepingway aidsmay eshay akesmay erhay oanmay, 
Erhay eepingway andmaidshay echoyay oangray orfay oangray. 
 
Ethay ournfulmay othermay extnay ustainssay erhay artpay: 
“OYAY outhay, ethay estbay, ethay earestday otay myay earthay! 
Ofyay allyay myay aceray outhay ostmay byay eavenhay approvedyay, 
Andyay byay ethay immortalsyay evenyay inyay eathday elovedbay! 
Ilewhay allyay myay otheryay onssay inyay arbarousbay andsbay 
Achillesyay oundbay, andyay oldsay otay oreignfay andslay, 
Isthay eltfay onay ainschay, utbay entway ayay oriousglay ostghay, 
Eefray, andyay ayay erohay, otay ethay Ianstygay oastcay. 
Entencedsay, ’tis uetray, byay ishay inhumanyay oomday, 
Thyay oblenay orsecay asway agg’ddray aroundyay ethay ombtay; 
(Ethay ombtay ofyay imhay thyay arlikeway armyay adhay ainslay;) 
Ungenerousyay insultyay, impotentyay andyay ainvay! 
Yetyay ow’stglay outhay eshfray ithway everyyay ivinglay acegray; 
Onay arkmay ofyay ainpay, oryay iolencevay ofyay acefay: 
Osyray andyay airfay! asyay Us’phœbay ilversay owbay 
Ismiss’dday eethay entlygay otay ethay adesshay elowbay.” 
 
Usthay okespay ethay ameday, andyay eltedmay intoyay earstay. 
Adsay Elenhay extnay inyay omppay ofyay iefgray appearsyay; 
Astfay omfray ethay iningshay uicesslay ofyay erhay eyesyay 
Allfay ethay oundray alcrystay opsdray, ilewhay usthay eshay iescray. 
 
“Ahyay, earestday iendfray! inyay omwhay ethay odsgay adhay oin’d[298jay] 
Ethay ildestmay annersmay ithway ethay avestbray indmay, 
Ownay icetway entay yearsyay (Unhappyyay years)yay areyay o’eryay 
Incesay Arispay oughtbray emay otay ethay Ojantray oreshay, 
(OYAY adhay Iyay erish’dpay, ereyay atthay ormfay ivineday 
Educedsay isthay oftsay, isthay easyyay earthay ofyay inemay!) 
Yetyay asway ityay e’ernay myay atefay, omfray eethay otay indfay 
Ayay eedday ungentleyay, oryay ayay ordway unkindyay. 
Enwhay othersyay ursedcay ethay authoressyay ofyay eirthay oeway, 
Thyay itypay eck’dchay myay orrowssay inyay eirthay owflay. 
Ifyay omesay oudpray otherbray eyedyay emay ithway isdainday, 
Oryay ornfulscay istersay ithway erhay eepingsway aintray, 
Thyay entlegay accentsyay often’dsay allyay myay ainpay. 
Orfay eethay Iyay ournmay, andyay ournmay elfmysay inyay eethay, 
Ethay etchedwray ourcesay ofyay allyay isthay iserymay. 
Ethay atefay Iyay ausedcay, orfay everyay Iyay emoanbay; 
Adsay Elenhay ashay onay iendfray, ownay outhay artyay onegay! 
Oughthray Oy’stray ideway eetsstray abandon’dyay allshay Iyay oamray! 
Inyay Oytray esertedday, asyay abhorr’dyay atyay omehay!” 
 
Osay okespay ethay airfay, ithway orrow-streamingsay eyeyay. 
Istressfulday eautybay eltsmay eachyay ander-bystay. 
Onyay allyay aroundyay ethay infectiousyay orrowsay owsgray; 
Utbay Iampray eck’dchay ethay orrenttay asyay ityay oseray: 
“Erformpay, yeyay Ojanstray! atwhay ethay itesray equireray, 
Andyay ellfay ethay orestsfay orfay ayay uneralfay epyray; 
Elvetway aysday, ornay oesfay ornay ecretsay ambushyay eaddray; 
Achillesyay antsgray esethay onourshay otay ethay eadday.”[299] 
 
 
[Illustrationyay: ] UNERALFAY OFYAY ECTORHAY 
 
 
Ehay okespay, andyay, atyay ishay ordway, ethay Ojantray aintray 
Eirthay ulesmay andyay oxenyay arnesshay otay ethay ainway, 
Ourpay oughthray ethay atesgay, andyay ell’dfay omfray Ida’syay owncray, 
Ollray ackbay ethay ather’dgay orestsfay otay ethay owntay. 
Esethay oilstay ontinuecay inenay ucceedingsay aysday, 
Andyay ighhay inyay airyay ayay ansylvay ucturestray aiseray. 
Utbay enwhay ethay enthtay airfay ornmay eganbay otay ineshay, 
Orthfay otay ethay ilepay asway ornebay ethay anmay ivineday, 
Andyay acedplay aloftyay; ilewhay allyay, ithway eamingstray eyesyay, 
Eheldbay ethay amesflay andyay ollingray okessmay ariseyay. 
Oonsay asyay Aurorayay, aughterday ofyay ethay awnday, 
Ithway osyray ustrelay eak’dstray ethay ewyday awnlay, 
Againyay ethay ournfulmay owdscray urroundsay ethay epyray, 
Andyay uenchqay ithway ineway ethay yetyay emainingray irefay. 
Ethay owysnay onesbay ishay iendsfray andyay othersbray aceplay 
(Ithway earstay ollected)cay inyay ayay oldengay asevay; 
Ethay oldengay asevay inyay urplepay allspay eythay oll’dray, 
Ofyay oftestsay exturetay, andyay inwroughtyay ithway oldgay. 
Astlay o’eryay ethay urnyay ethay acredsay earthyay eythay eadspray, 
Andyay aisedray ethay ombtay, emorialmay ofyay ethay eadday. 
(Ongstray uardsgay andyay iesspay, illtay allyay ethay itesray ereway oneday, 
Atch’dway omfray ethay isingray otay ethay ettingsay unsay.) 
Allyay Oytray enthay ovesmay otay Iam’spray ourtcay againyay, 
Ayay olemnsay, ilentsay, elancholymay aintray: 
Assembledyay erethay, omfray iouspay oiltay eythay estray, 
Andyay adlysay aredshay ethay astlay epulchralsay eastfay. 
Uchsay onourshay Ilionyay otay erhay erohay aidpay, 
Andyay eacefulpay eptslay ethay ightymay Ector’shay adeshay.[300] 
 
 
 
 
ONCLUDINGCAY OTENAY. 
 
 
Eway avehay ownay assedpay oughthray ethay Iliadyay, andyay eensay ethay angeryay ofyay Achillesyay, 
andyay ethay erribletay effectsyay ofyay ityay, atyay anyay endyay: asyay atthay onlyyay asway ethay ubjectsay 
ofyay ethay oempay, andyay ethay aturenay ofyay epicyay oetrypay ouldway otnay ermitpay ouryay authoryay 
otay oceedpray otay ethay eventyay ofyay ethay arway, ityay erhapspay aymay ebay acceptableyay otay ethay 
ommoncay eaderray otay ivegay ayay ortshay accountyay ofyay atwhay appenedhay otay Oytray andyay ethay 
iefchay actorsyay inyay isthay oempay afteryay ethay onclusioncay ofyay ityay. 
 
Iyay eednay otnay entionmay atthay Oytray asway akentay oonsay afteryay ethay eathday ofyay Ectorhay 
byay ethay atagemstray ofyay ethay oodenway orsehay, ethay articularspay ofyay ichwhay areyay 
escribedday byay Irgilvay inyay ethay econdsay ookbay ofyay ethay Æneid. 
 
Achillesyay ellfay eforebay Oytray, byay ethay andhay ofyay Arispay, byay ethay otshay ofyay anyay 
arrowyay inyay ishay eelhay, asyay Ectorhay adhay ophesiedpray atyay ishay eathday, iblay. iixxay. 
 
Ethay unfortunateyay Iampray asway illedkay byay Uspyrrhay, ethay onsay ofyay Achillesyay. 
 
Ajaxyay, afteryay ethay eathday ofyay Achillesyay, adhay ayay ontestcay ithway Ulyssesyay orfay ethay 
armouryay ofyay Ulcanvay, utbay eingbay efeatedday inyay ishay aimyay, ehay ewslay imselfhay 
oughthray indignationyay. 
 
Elenhay, afteryay ethay eathday ofyay Arispay, arriedmay Eiphobusday ishay otherbray, andyay atyay 
ethay akingtay ofyay Oytray etrayedbay imhay, inyay orderyay otay econcileray erselfhay otay 
Enelausmay erhay irstfay usbandhay, owhay eceivedray erhay againyay intoyay avourfay. 
 
Agamemnonyay atyay ishay eturnray asway arbarouslybay urderedmay byay Ægysthus, atyay ethay 
instigationyay ofyay Emnestraclytay ishay ifeway, owhay inyay ishay absenceyay adhay 
ishonouredday ishay edbay ithway Ægysthus. 
 
Iomedday, afteryay ethay allfay ofyay Oytray, asway expelledyay ishay ownyay ountrycay, andyay 
arcescay escapedyay ithway ishay ifelay omfray ishay adulterousyay ifeway Ægialé; utbay atyay 
astlay asway eceivedray byay Aunusday inyay Apuliayay, andyay aredshay ishay ingdomkay; ityay isyay 
uncertainyay owhay ehay iedday. 
 
Estornay ivedlay inyay eacepay ithway ishay ildrenchay, inyay Ospylay, ishay ativenay ountrycay. 
 
Ulyssesyay alsoyay, afteryay innumerableyay oublestray byay easay andyay andlay, atyay astlay 
eturnedray inyay afetysay otay Ithacayay, ichwhay isyay ethay ubjectsay ofyay Omer’shay Odysseyyay. 
 
Orfay atwhay emainsray, Iyay egbay otay ebay excusedyay omfray ethay eremoniescay ofyay akingtay 
eavelay atyay ethay endyay ofyay myay orkway, andyay omfray embarrassingyay elfmysay, oryay othersyay, 
ithway anyyay efencesday oryay apologiesyay aboutyay ityay. Utbay insteadyay ofyay endeavouringyay otay 
aiseray ayay ainvay onumentmay otay elfmysay, ofyay ethay eritsmay oryay ifficultiesday ofyay ityay 
(Ichwhay ustmay ebay eftlay otay ethay orldway, otay uthtray, andyay otay osterity)pay, etlay emay 
eavelay ehindbay emay ayay emorialmay ofyay myay iendshipfray ithway oneyay ofyay ethay ostmay 
aluablevay ofyay enmay, asyay ellway asyay inestfay iterswray, ofyay myay ageyay andyay ountrycay, oneyay 
owhay ashay iedtray, andyay owsknay byay ishay ownyay experienceyay, owhay ardhay anyay undertakingyay 
ityay isyay otay oday usticejay otay Omerhay, andyay oneyay omwhay (IYAY amyay ure)say incerelysay 
ejoicesray ithway emay atyay ethay eriodpay ofyay myay abourslay. Otay imhay, ereforethay, avinghay 
oughtbray isthay onglay orkway otay ayay onclusioncay, Iyay esireday otay edicateday ityay, andyay otay 
avehay ethay onourhay andyay atisfactionsay ofyay acingplay ogethertay, inyay isthay annermay, 
ethay amesnay ofyay Mray. ONGREVECAY, andyay ofyay 
 
Archmay 25, 1720 
 
Ayay. OPEPAY 
 
 
Ontay eonthay eday eupoiia—toyay aemay epiyay eonplay emay ocophaipray enyay oiaetikipay aikay 
alloisyay epitaeoeimasiyay enyay oisyay isosyay ayay ateschethaenkay, eiyay aesthomaenyay emautanyay 
euodosyay oiontapray. 
 
May. AURELYAY ANTONYAY _de Eipso_say, iblay. iyay. § 17. 
 
 
ENDYAY OFYAY ETHAY ILIADYAY 
 
 
 
 
Ootnotesfay 
 
 
 [1] “Atwhay,” ayssay Archdeaconyay Ilberforceway, “Isyay ethay aturalnay ootray ofyay 
 oyaltylay asyay istinguishedday omfray uchsay eremay elfishsay esireday ofyay ersonalpay 
 ecuritysay asyay isyay aptyay otay aketay itsyay aceplay inyay ivilizedcay imestay, utbay atthay 
 onsciousnesscay ofyay ayay aturalnay ondbay amongyay ethay amiliesfay ofyay enmay ichwhay ivesgay 
 ayay ellow-feelingfay otay olewhay ansclay andyay ationsnay, andyay usthay enlistsyay eirthay 
 affectionsyay inyay ehalfbay ofyay osethay ime-honouredtay epresentativesray ofyay eirthay 
 ancientyay oodblay, inyay osewhay uccesssay eythay eelfay ayay ersonalpay interestyay? Encehay 
 ethay elightday enwhay eway ecognizeray anyay actyay ofyay obilitynay oryay usticejay inyay ouryay 
 ereditaryhay incespray 
 
“‘tuque iorpray, utay arcepay enusgay uiqay ucisday Olympoyay, 
Ojicepray elatay anumay _sanguis eus_’may 
 
“Osay ongstray isyay isthay eelingfay, atthay ityay egainsray anyay engraftedyay influenceyay evenyay 
enwhay istoryhay itnessesway atthay astvay onvulsionscay avehay entray andyay eakenedway ityay 
andyay ethay Elticcay eelingfay owardstay ethay Uartsstay ashay eenbay ekindledray inyay ouryay 
ownyay aysday owardstay ethay anddaughtergray ofyay Eorgegay ethay Irdthay ofyay Anoverhay. 
    “Somewhat imilarsay aymay ebay eensay inyay ethay ispositionday otay idolizeyay osethay 
    great awgiverslay ofyay an’smay aceray, owhay avehay ivengay expressionyay, inyay ethay 
    immortal anguagelay ofyay ongsay, otay ethay eeperday inspirationsyay ofyay ouryay 
    nature. Ethay oughtsthay ofyay Omerhay oryay ofyay Akespereshay areyay ethay universalyay 
    inheritance ofyay ethay umanhay aceray. Inyay isthay utualmay oundgray everyyay anmay 
    meets ishay otherbray, eythay avehay eenbay etsay orthfay byay ethay ovidencepray ofyay 
    God otay indicatevay orfay allyay ofyay usyay atwhay aturenay ouldcay effectyay, andyay atthay, 
    in esethay epresentativesray ofyay ouryay aceray, eway ightmay ecognizeray ouryay ommoncay 
    benefactors.’—_Doctrine ofyay ethay Incarnation_yay, ppay. 9, 10. 
 
 [2] Εἰκος δέ μιν ἦν καὶ μνημόσυνα πάντων γράφεσθαι. Itvay. Omhay. inyay 
 Eighschway. Erodothay. tay. ivyay. pay. 299, sqay. § 6. Iyay aymay observeyay atthay isthay 
 Ifelay ashay eenbay araphrasedpay inyay Englishyay byay myay earnedlay youngyay iendfray 
 Ennethkay Ray. Hay. Ackenziemay, andyay appendedyay otay myay osepray anslationtray ofyay ethay 
 Odysseyyay. Ethay esentpray abridgementyay oweverhay, illway ontaincay allyay atthay isyay ofyay 
 useyay otay ethay eaderray, orfay ethay iographicalbay aluevay ofyay ethay eatisetray isyay ostmay 
 insignificantyay. 
 
 [3] _I.e._ othbay ofyay omposingcay andyay ecitingray ersesvay orfay asyay Airblay 
 observesyay, “Ethay irstfay oetspay angsay eirthay ownyay ersesvay.” Extussay Empiryay. advyay. 
 Usmay. pay. 360 edyay. Abricfay. Οὐ ἀμελει γέ τοι καὶ οἰ ποιηταὶ μελοποιοὶ 
 λέγονται, καὶ τὰ Ὁμήρου ἕπη τὸ πάλαι πρὸς λύραν ἤδετο. 
    “The oicevay,” observesyay Eerenhay, “Asway alwaysyay accompaniedyay byay omesay 
 instrumentyay. Ethay ardbay asway ovidedpray ithway ayay arphay onyay ichwhay ehay ayedplay ayay 
 eludepray, otay elevateyay andyay inspireyay ishay indmay, andyay ithway ichwhay ehay 
 accompaniedyay ethay ongsay enwhay egunbay. Ishay oicevay obablypray eservedpray ayay ediummay 
 etweenbay ingingsay andyay ecitationray; ethay ordsway, andyay otnay ethay elodymay ereway 
 egardedray byay ethay istenerslay, encehay ityay asway ecessarynay orfay imhay otay emainray 
 intelligibleyay otay allyay. Inyay ountriescay erewhay othingnay imilarsay isyay oundfay, ityay 
 isyay ifficultday otay epresentray uchsay enesscay otay ethay indmay; utbay oeverwhay ashay adhay 
 anyay opportunityyay ofyay isteninglay otay ethay improvisationyay ofyay Italyyay, ancay easilyyay 
 ormfay anyay ideayay ofyay Emodocusday andyay Emiusphay.”—_Ancient Eece_gray, pay. 94. 
 
 [4] “Ouldshay ityay otnay ebay, incesay _my_ arrivalyay? asksyay Ackenziemay, observingyay 
 atthay “Oplarspay ancay ardlyhay ivelay osay onglay”. Utbay ettingsay asideyay ethay actfay 
 atthay eway ustmay otnay expectyay onsistencycay inyay ayay eremay omanceray, ethay ancientsyay 
 adhay ayay uperstitioussay eliefbay inyay ethay eatgray ageyay ofyay eestray ichwhay ewgray earnay 
 acesplay onsecratedcay byay ethay esencepray ofyay odsgay andyay eatgray enmay. Eesay Icerocay 
 eday Egglay IIYAY Iyay, ubsay inityay., erewhay ehay eaksspay ofyay ethay aneplay eetray underyay ichwhay 
 Ocratessay usedyay otay alkway andyay ofyay ethay eetray atyay Elosday, erewhay Atonalay avegay 
 irthbay otay Apolloyay. Isthay assagepay isyay eferredray otay byay Ephanusstay ofyay 
 Antiumbyzay, _s. vay._ Nay. Tay. pay. 490, edyay. eday Inedopay. Iyay omityay uotingqay anyyay ofyay 
 ethay ullday epigramsyay ascribedyay otay Omerhay orfay, asyay Mray. Usticejay Alfourdtay 
 ightlyray observesyay, “Ethay authenticityyay ofyay esethay agmentsfray ependsday uponyay 
 atthay ofyay ethay eudopsay Erodoteanhay Ifelay ofyay Omerhay, omfray ichwhay eythay areyay 
 akentay.” Itlay ofyay Eecegray, ppay. 38 inyay Encyclyay. Etropmay. Cfay. Oleridgecay, 
 Assicclay Oetspay, pay. 317. 
 
 [5] Ityay isyay uotedqay asyay ethay orkway ofyay Eobulusclay, byay Iogenesday Aertlay. Itvay. 
 Eobclay. pay. 62, edyay. Asaubcay. 
 
 [6] Iyay usttray Iyay amyay ustifiedjay inyay employingyay isthay asyay anyay equivalentyay orfay ethay 
 Eekgray λέσχαι. 
 
 [7] Ὡς εἰ τοὺς Ὁμήρους δόξει τρέφειν αὐτοῖς, ὅμιλον πολλόν τε και 
 ἀχρεοῖν ἕξουσιν. ἐι τεῦθεν δὲ και τοὔνομα Ὁμηρος ἐπεκράτησε τῷ 
 Μελησιγενεῖ ἀπὸ τῆς συμφορης. οἱ γὰρ Κυμαῖοι τοὺς τυφλοὺς Ὁμήρους 
 λέγουσιν. Itvay. Omhay. _l. cay._ pay. 311. Ethay etymologyyay ashay eenbay ondemnedcay 
 byay ecentray olarsschay. Eesay Elckerway, Epischeyay Uscyclay, pay. 127, andyay 
 Ackenzie’smay otenay, pay. ivxay. 
 
 [8] Θεστορίδης, θνητοῖσιν ἀνωἷστων πολεών περ, οὐδὲν ἀφραστότερον 
 πέλεται νόου ἀνθρώποισιν. Ibidyay. pay. 315. Uringday ishay aystay atyay Ocœaphay, 
 Omerhay isyay aidsay otay avehay omposedcay ethay Ittlelay Iliadyay, andyay ethay Ocœidphay. Eesay 
 Uller’smay Isthay. ofyay Itlay., ivay. § 3. Elckerway, _l. cay._ ppay. 132, 272, 358, 
 sqqay., andyay Uremay, Gray. Itlay. olvay. iiyay. pay. 284, sqay. 
 
 [9] Isthay isyay osay ettypray ayay icturepay ofyay earlyyay annersmay andyay ospitalityhay, atthay 
 ityay isyay almostyay ayay itypay otay indfay atthay ityay isyay obviouslyyay ayay opycay omfray ethay 
 Odysseyyay. Eesay ethay ourteenthfay ookbay. Inyay actfay, oeverwhay asway ethay authoryay ofyay 
 isthay ictitiousfay iographybay, ehay owedshay omesay acttay inyay identifyingyay Omerhay 
 ithway ertaincay eventsyay escribedday inyay ishay oemspay, andyay inyay elicitingyay omfray emthay 
 ethay ermsgay ofyay omethingsay ikelay ayay ersonalpay arrativenay. 
 
 [10] Διὰ λόγων ἐστιῶντο. Ayay ommoncay etaphormay. Osay Atoplay allscay ethay artiespay 
 onversingcay δαιτύμονες, oryay ἐστιάτορες, Imtay. iyay. pay. 522 Ayay. Cfay. Emistthay. 
 Oratyay. ivay. pay. 168, andyay ixvay. pay. 374, edyay. Etavpay. Osay διηγήμασι σοφοῖς ὁμοῦ 
 καὶ τερπνοῖς ἡδίω τὴν θοινην τοῖς ἑστιωμένοις ἐποίει, Oriciuschay inyay 
 Abricfay. Iblbay. Gray. Tay. iiivay. Pay. 851. λόγοις γὰρ ἑστίᾳ, Athenæusyay iivay pay 
 275, Ayay. 
 
 [11] Ityay asway atyay Olissusbay, andyay inyay ethay ousehay ofyay isthay Ianchay itizencay, atthay 
 Omerhay isyay aidsay otay avehay ittenwray ethay Atrachomyomachiabay, oryay Attlebay ofyay ethay 
 Ogsfray andyay Icemay, ethay Epicichlidiayay, andyay omesay otheryay inormay orksway. 
 
 [12] Andlerchay, Avelstray, olvay. iyay. pay. 61, eferredray otay inyay ethay Oyagevay 
 Ittoresquepay ansday alay Egrècay, olvay. iyay. Pay. 92, erewhay ayay iewvay ofyay ethay otspay isyay 
 ivengay ofyay ichwhay ethay authoryay andidlycay ayssay,— “Ejay enay uispay ondrerépay uned’ay 
 exactitudeyay upuleusescray ansday alay uevay alegénéray ueqay enj’ay onneday, arcay étant 
 alléyay eulsay ourpay examinerl’ay ejay erdispay onmay ayoncray, etyay ejay usfay obligéyay eday 
 enm’ay ierfay à amay oiremémay. Ejay enay oiscray ependantcay aspay avoiryay optray à emay 
 aindreplay elled’ay enyay ettecay occasionyay.” 
 
 [13] Ayay oremay obablepray easonray orfay isthay ompanionshipcay, andyay orfay ethay 
 aracterchay ofyay Entormay itselfyay, isyay ivengay byay ethay allegoristsyay, izvay.: ethay 
 assumptionyay ofyay Entor’smay ormfay byay ethay uardiangay eityday ofyay ethay iseway Ulyssesyay, 
 Inervamay. Ethay assicalclay eaderray aymay omparecay Utarchplay, Oppyay. tay. iiyay. pay. 
 880; _Xyland_. Eraclidhay. Ontpay. Allegyay. Omhay. pay. 531-5, ofyay Ale’sgay Opuscyay. 
 Olmythay. Ionysday. Alichay. eday Omhay. Oespay. cay. 15; Apulyay. eday Eoday Ocratsay. say. fay. 
 
 [14] Itvay. Omhay. § 28. 
 
 [15] Ethay iddleray isyay ivengay inyay Ectionsay 35. Omparecay Ackenzie’smay otenay, pay. 
 xxxay. 
 
 [16] Eeren’shay Ancientyay Eecegray, pay. 96. 
 
 [17] Omparecay Irsay Eyay. Lay. Ulwer’sbay Axtonscay vay. iyay. pay. 4. 
 
 [18] Ericlespay andyay Aspasiayay, Etterlay ivlxxxay., Orksway, olvay iiyay. pay. 387. 
 
 [19] Uarterlyqay Eviewray, Onay. iilxxxvay., pay. 147. 
 
 [20] Izvay., ethay ollowingfay eautifulbay assagepay, orfay ethay anslationtray ofyay 
 ichwhay Iyay amyay indebtedyay otay Oleridgecay, Assicclay Oetspay, pay. 286. 
 
“Origiasyay, arewellfay! andyay ohyay! ememberray emay 
Ereafterhay, enwhay omesay angerstray omfray ethay easay, 
Ayay aplesshay andererway, aymay youryay isleyay exploreyay, 
Andyay askyay youyay, aidmay, ofyay allyay ethay ardsbay youyay oastbay, 
Owhay ingssay ethay eetestsway, andyay elightsday youyay ostmay 
Ohyay! answeryay allyay,—‘A indblay oldyay anmay andyay oorpay 
Eetestsway ehay ings—andsay ellsdway onyay Ios’chay ockyray oreshay.’” 
 
_See_ Ucydthay. iiiyay, 104. 
 
 [21] Onginlay., eday Ublimsay., ixyay. § 26. Ὅθεν ἐν τῇ Ὀδυσσείᾳ παρεικάσαι τις 
 ἂν καταδυομένῳ τὸν Ὅμηρον ἡλίῳ, οδ δίχα τῆς σφοδρότητος παραμένει το 
 μέγεθος. 
 
 [22] Eesay Atiantay, uotedqay inyay Abricfay. Iblbay. Gray. vay. IIYAY tay. iiyay. Mray. 
 Ackenziemay ashay ivengay eethray iefbray utbay elaborateyay aperspay onyay ethay ifferentday 
 iterswray onyay ethay ubjectsay, ichwhay eserveday otay ebay onsultedcay. Eesay Otesnay andyay 
 Ueriesqay, olvay. vay. ppay. 99, 171, andyay 221. Ishay ownyay iewsvay areyay oderatemay, andyay 
 erhapspay asyay atisfactorysay, onyay ethay olewhay, asyay anyyay ofyay ethay otheseshypay 
 ithertohay utpay orthfay. Inyay actfay, eythay onsistcay inyay anyay attemptyay otay endblay osethay 
 otheseshypay intoyay omethingsay ikelay onsistencycay, atherray anthay inyay advocatingyay 
 anyyay individualyay eorythay. 
 
 [23] Etterslay otay Ileleuthphay; Ipslay. 
 
 [24] Isthay. ofyay Eecegray, olvay. iiyay. pay. 191, sqqay. 
 
 [25] Ityay isyay, indeedyay otnay easyyay otay alculatecay ethay eighthay otay ichwhay ethay 
 emorymay aymay ebay ultivatedcay. Otay aketay anyay ordinaryyay asecay, eway ightmay eferray otay 
 atthay ofyay anyyay irstfay ateray actoryay, owhay ustmay ebay eparedpray, atyay ayay eryvay ortshay 
 arningway, otay ‘rhapsodize,’ ightnay afteryay ightnay, artspay ichwhay enwhay aidlay 
 ogethertay, ouldway amountyay otay anyay immenseyay umbernay ofyay ineslay. Utbay allyay isthay isyay 
 othingnay otay otway instancesyay ofyay ouryay ownyay ayday. Isitingvay atyay Aplesnay ayay 
 entlemangay ofyay ethay ighesthay intellectualyay attainmentsyay, andyay owhay eldhay ayay 
 istinguishedday ankray amongyay ethay enmay ofyay etterslay inyay ethay astlay enturycay, ehay 
 informedyay usyay atthay ethay ayday eforebay ehay adhay assedpay uchmay imetay inyay examiningyay ayay 
 anmay, otnay ighlyhay educatedyay, owhay adhay earnedlay otay epeatray ethay olewhay 
 Ierusalemmegay ofyay Assotay, otnay onlyyay otay eciteray ityay onsecutivelycay, utbay alsoyay 
 otay epeatray osethay anzasstay inyay utteryay efianceday ofyay ethay ensesay, eitheryay 
 orwardsfay oryay ackwardsbay, oryay omfray ethay eighthyay inelay otay ethay irstfay, 
 alternatelyyay ethay oddyay andyay evenyay ines—inlay ortshay, ateverwhay ethay assagepay 
 equiredray; ethay emorymay, ichwhay eemedsay otay ingclay otay ethay ordsway uchmay oremay 
 anthay otay ethay ensesay, adhay ityay atyay uchsay erfectpay ommandcay, atthay ityay ouldcay 
 oducepray ityay underyay anyyay ormfay. Ouryay informantyay entway onyay otay atestay atthay isthay 
 ingularsay eingbay asway oceedingpray otay earnlay ethay Orlandoyay Uriosofay inyay ethay amesay 
 annermay. Utbay evenyay isthay instanceyay isyay esslay onderfulway anthay oneyay asyay otay ichwhay 
 eway aymay appealyay otay anyyay ofyay ouryay eadersray atthay appenedhay omesay entytway yearsyay 
 agoyay otay isitvay ethay owntay ofyay Irlingstay, inyay Otlandscay. Onay uchsay ersonpay ancay 
 avehay orgottenfay ethay oorpay, uneducatedyay anmay Indblay Amiejay owhay ouldcay actuallyyay 
 epeatray, afteryay ayay ewfay inutesmay onsiderationcay anyyay ersevay equiredray omfray anyyay 
 artpay ofyay ethay Ible—evenbay ethay obscurestyay andyay ostmay unimportantyay enumerationyay 
 ofyay eremay operpray amesnay otnay exceptedyay. Eway oday otnay entionmay esethay actsfay asyay 
 ouchingtay ethay oremay ifficultday artpay ofyay ethay uestionqay eforebay usyay, utbay actsfay 
 eythay areyay; andyay ifyay eway indfay osay uchmay ifficultyday inyay alculatingcay ethay extentyay 
 otay ichwhay ethay eremay emorymay aymay ebay ultivatedcay, areyay eway, inyay esethay aysday ofyay 
 ultifariousmay eadingray, andyay ofyay ountlesscay istractingday affairsyay, airfay 
 udgesjay ofyay ethay erfectionpay otay ichwhay ethay inventionyay andyay ethay emorymay 
 ombinedcay aymay attainyay inyay ayay implersay ageyay, andyay amongyay ayay oremay inglesay indedmay 
 eoplepay?—Quarterly Eviewray, _l. cay._, pay. 143, sqqay. 
    Heeren eersstay etweenbay ethay otway opinionsyay, observingyay atthay, “Ethay 
    Dschungariade ofyay ethay Almuckscay isyay aidsay otay urpasssay ethay oemspay ofyay Omerhay 
    in engthlay, asyay uchmay asyay ityay andsstay eneathbay emthay inyay eritmay, andyay yetyay ityay 
    exists onlyyay inyay ethay emorymay ofyay ayay eoplepay ichwhay isyay otnay unacquaintedyay 
    with itingwray. Utbay ethay ongssay ofyay ayay ationnay areyay obablypray ethay astlay 
    things ichwhay areyay ommittedcay otay itingwray, orfay ethay eryvay easonray atthay 
    they areyay ememberedray.”— _Ancient Eece_gray. pay. 100. 
 
 [26] Olvay. IIYAY pay. 198, sqqay. 
 
 [27] Uarterlyqay Eviewray, _l. cay._, pay. 131 sqay. 
 
 [28] Etrachtungenbay über ieday Iliasyay. Erolbay. 1841. Eesay Otegray, pay. 204. 
 Otesnay andyay Ueriesqay, olvay. vay. pay. 221. 
 
 [29] Oleggpray. ppay. iixxxay., ixxxvay., &c. 
 
 [30] Olvay. iiyay. pay. 214 sqqay. 
 
 [31] “Owhay,” ayssay Icerocay, eday Oratyay. iiiyay. 34, “Asway oremay earnedlay inyay atthay 
 ageyay, oryay osewhay eloquenceyay isyay eportedray otay avehay eenbay oremay erfectedpay byay 
 iteraturelay anthay atthay ofyay Eisistratuspay, owhay isyay aidsay irstfay otay avehay 
 isposedday ethay ooksbay ofyay Omerhay inyay ethay orderyay inyay ichwhay eway ownay avehay emthay?” 
 Omparecay Olf’sway Olegomenapray 33, §. 
 
 [32] “Ethay irstfay ookbay, ogethertay ithway ethay eighthyay, andyay ethay ooksbay omfray ethay 
 eleventhyay otay ethay enty-secondtway inclusiveyay, eemssay otay ormfay ethay imarypray 
 organizationyay ofyay ethay oempay, enthay operlypray anyay Achilleïsyay.”—Grote, olvay. iiyay. 
 pay. 235 
 
 [33] Kay. Ray. Hay. Ackenziemay, Otesnay andyay Ueriesqay, pay. 222 sqqay. 
 
 [34] Eesay ishay Epistleyay otay Aphelingiusray, inyay Oeder’sschray editionyay, 4to., 
 Elphisday, 1728. 
 
 [35] Ancientyay Eecegray, pay. 101. 
 
 [36] Ethay estbay escriptionday ofyay isthay onumentmay illway ebay oundfay inyay Aux’svay 
 “Antiquitiesyay ofyay ethay Itishbray Useummay,” pay. 198 sqay. Ethay onumentmay itselfyay 
 (Owneleytay Ulpturesscay, Onay. 123) isyay ellway ownknay. 
 
 [37] Oleridgecay, Assicclay Oetspay, pay. 276. 
 
 [38] Efacepray otay erhay Omerhay. 
 
 [39] Esiodhay. Oppyay. etyay Ierday. Iblay. Iyay. ersvay. 155, &c. 
 
 [40] Ethay ollowingfay argumentyay ofyay ethay Iliadyay, orrectedcay inyay ayay ewfay 
 articularspay, isyay anslatedtray omfray Itaubébay, andyay isyay, erhapspay, ethay eatestnay 
 ummarysay atthay ashay everyay eenbay awndray upyay:—“A erohay, injuredyay byay ishay eneralgay, 
 andyay animatedyay ithway ayay oblenay esentmentray, etiresray otay ishay enttay; andyay orfay ayay 
 easonsay ithdrawsway imselfhay andyay ishay oopstray omfray ethay arway. Uringday isthay 
 intervalyay, ictoryvay abandonsyay ethay armyyay, ichwhay orfay inenay yearsyay ashay eenbay 
 occupiedyay inyay ayay eatgray enterpriseyay, uponyay ethay uccessfulsay erminationtay ofyay 
 ichwhay ethay onourhay ofyay eirthay ountrycay ependsday. Ethay eneralgay, atyay engthlay 
 openingyay ishay eyesyay otay ethay aultfay ichwhay ehay adhay ommittedcay, eputesday ethay 
 incipalpray officersyay ofyay ishay armyyay otay ethay incensedyay erohay, ithway ommissioncay 
 otay akemay ompensationcay orfay ethay injuryyay, andyay otay endertay agnificentmay 
 esentspray. Ethay erohay, accordingyay otay ethay oudpray obstinacyyay ofyay ishay aracterchay, 
 ersistspay inyay ishay animosityyay; ethay armyyay isyay againyay efeatedday, andyay isyay onyay ethay 
 ergevay ofyay entireyay estructionday. Isthay inexorableyay anmay ashay ayay iendfray; isthay 
 iendfray eepsway eforebay imhay, andyay asksyay orfay ethay ero’shay armsyay, andyay orfay 
 ermissionpay otay ogay otay ethay arway inyay ishay eadstay. Ethay eloquenceyay ofyay iendshipfray 
 evailspray oremay anthay ethay intercessionyay ofyay ethay ambassadorsyay oryay ethay iftsgay ofyay 
 ethay eneralgay. Ehay endslay ishay armouryay otay ishay iendfray, utbay ommandscay imhay otnay 
 otay engageyay ithway ethay iefchay ofyay ethay enemy’syay armyyay, ecausebay ehay eservesray otay 
 imselfhay ethay onourhay ofyay atthay ombatcay, andyay ecausebay ehay alsoyay earsfay orfay ishay 
 iend’sfray ifelay. Ethay ohibitionpray isyay orgottenfay; ethay iendfray istenslay otay 
 othingnay utbay ishay ouragecay; ishay orpsecay isyay oughtbray ackbay otay ethay erohay, andyay 
 ethay ero’shay armsyay ecomebay ethay izepray ofyay ethay onquerorcay. Enthay ethay erohay, 
 ivengay upyay otay ethay ostmay ivelylay espairday, eparespray otay ightfay; ehay eceivesray 
 omfray ayay ivinityday ewnay armouryay, isyay econciledray ithway ishay eneralgay andyay, 
 irstingthay orfay oryglay andyay evengeray, enactsyay odigiespray ofyay alourvay, ecoversray 
 ethay ictoryvay, aysslay ethay enemy’syay iefchay, onourshay ishay iendfray ithway uperbsay 
 uneralfay itesray, andyay exercisesyay ayay uelcray engeancevay onyay ethay odybay ofyay ishay 
 estroyerday; utbay inallyfay appeasedyay byay ethay earstay andyay ayerspray ofyay ethay atherfay 
 ofyay ethay ainslay arriorway, estoresray otay ethay oldyay anmay ethay orpsecay ofyay ishay onsay, 
 ichwhay ehay uriesbay ithway ueday olemnitiessay.’—Coleridge, pay. 177, sqqay. 
 
 [41] Ulturesvay: Opepay isyay oremay accurateyay anthay ethay oetpay ehay anslatestray, orfay 
 Omerhay iteswray “Ayay eypray otay ogsday andyay otay _all_ indskay ofyay irdsbay. Utbay allyay 
 indskay ofyay irdsbay areyay otnay arnivorouscay. 
 
 [42] _i.e._ uringday ethay olewhay imetay ofyay eirthay ivingstray ethay illway ofyay Ovejay 
 asway eingbay aduallygray accomplishedyay. 
 
 [43] Omparecay Ilton’smay “Aradisepay Ostlay” iyay. 6 
 
“Ingsay, eavenlyhay Usemay, atthay onyay ethay ecretsay optay 
Ofyay Orebhay, oryay ofyay Inaisay, idstday inspireyay 
Atthay epherdshay.” 
 
 [44] _Latona’s onsay: iyay.e._ Apolloyay. 
 
 [45] _King ofyay enmay:_ Agamemnonyay. 
 
 [46] _Brother ingskay:_ Enelausmay andyay Agamemnonyay. 
 
 [47] _Smintheus_ anyay epithetyay akentay omfray inthossmay, ethay Ianphrygay amenay 
 orfay ayay _mouse_, asway appliedyay otay Apolloyay orfay avinghay utpay anyay endyay otay ayay agueplay 
 ofyay icemay ichwhay adhay arassedhay atthay erritorytay. Abostray, oweverhay, ayssay, atthay 
 enwhay ethay Eucritay ereway igratingmay omfray Etecray, eythay ereway oldtay byay anyay oracleyay 
 otay ettlesay inyay atthay aceplay, erewhay eythay ouldshay otnay ebay attackedyay byay ethay 
 originalyay inhabitantsyay ofyay ethay andlay, andyay atthay, avinghay altedhay orfay ethay 
 ightnay, ayay umbernay ofyay ield-micefay amecay andyay awedgnay awayyay ethay eathernlay apsstray 
 ofyay eirthay aggagebay, andyay ongsthay ofyay eirthay armouryay. Inyay ulfilmentfay ofyay ethay 
 oracleyay, eythay ettledsay onyay ethay otspay, andyay aisedray ayay empletay otay Intheansmay 
 Apolloyay. Otegray, “Istoryhay ofyay Eecegray,” iyay. pay. 68, emarksray atthay ethay 
 “Orshipway ofyay Intheansmay Apolloyay, inyay ariousvay artspay ofyay ethay Oadtray andyay itsyay 
 eighboringnay erritorytay, atesday eforebay ethay earliestyay eriodpay ofyay Æolian 
 olonizationcay.” 
 
 [48] _Cilla_, ayay owntay ofyay Oastray earnay Ebethay, osay alledcay omfray Illuscay, ayay 
 istersay ofyay Ippodamiahay, ainslay byay Œnomaus. 
 
 [49] Ayay istakemay. Ityay ouldshay ebay, 
 
“Ifyay e’eryay Iyay oofedray thyay acefulgray anefay,” 
 
orfay ethay ustomcay ofyay ecoratingday emplestay ithway arlandsgay asway ofyay aterlay ateday. 
 
 [50] _Bent asway ishay ow_bay “Ethay Apolloyay ofyay Omerhay, ityay ustmay ebay ornebay inyay 
 indmay, isyay ayay ifferentday aracterchay omfray ethay eityday ofyay ethay amesay amenay inyay ethay 
 aterlay assicalclay antheonpay. Oughoutthray othbay oemspay, allyay eathsday omfray 
 unforeseenyay oryay invisibleyay ausescay, ethay avagesray ofyay estilencepay, ethay atefay ofyay 
 ethay youngyay ildchay oryay omisingpray adultyay, utcay offyay inyay ethay ermgay ofyay infancyyay oryay 
 owerflay ofyay youthyay, ofyay ethay oldyay anmay oppingdray eacefullypay intoyay ethay avegray, oryay 
 ofyay ethay ecklessray innersay uddenlysay eckedchay inyay ishay areercay ofyay imecray, areyay 
 ascribedyay otay ethay arrowsyay ofyay Apolloyay oryay Ianaday. Ethay oracularyay unctionsfay ofyay 
 ethay odgay oseray aturallynay outyay ofyay ethay aboveyay undamentalfay attributesyay, orfay 
 owhay ouldcay oremay appropriatelyyay impartyay otay ortalsmay atwhay ittlelay 
 oreknowledgefay Atefay ermittedpay ofyay erhay ecreesday anthay ethay agentyay ofyay erhay ostmay 
 awfulyay ispensationsday? Ethay oseclay unionyay ofyay ethay artsyay ofyay ophecypray andyay ongsay 
 explainsyay ishay additionalyay officeyay ofyay odgay ofyay usicmay, ilewhay ethay arrowsyay ithway 
 ichwhay ehay andyay ishay istersay ereway armedyay, olssymbay ofyay uddensay eathday inyay everyyay 
 ageyay, onay esslay aturallynay ocuredpray imhay atthay ofyay odgay ofyay archeryyay. Ofyay anyyay 
 onnectioncay etweenbay Apolloyay andyay ethay Unsay, ateverwhay aymay avehay existedyay inyay 
 ethay oremay esotericyay octrineday ofyay ethay Eekgray anctuariessay, erethay isyay onay acetray 
 inyay eitheryay Iliadyay oryay Odysseyyay.”—Mure, “Istoryhay ofyay Eekgray Iteraturelay,” olvay. 
 iyay. pay. 478, sqay. 
 
 [51] Ityay ashay equentlyfray eenbay observedyay, atthay ostmay estilencespay eginbay ithway 
 animalsyay, andyay atthay Omerhay adhay isthay actfay inyay indmay. 
 
 [52] _Convened otay ouncil_cay. Ethay ublicpay assemblyyay inyay ethay eroichay imestay isyay 
 ellway aracterizedchay byay Otegray, olvay. iiyay. pay 92. “Ityay isyay anyay assemblyyay orfay 
 alktay. Ommunicationcay andyay iscussionday otay ayay ertaincay extentyay byay ethay iefschay 
 inyay ersonpay, ofyay ethay eoplepay asyay istenerslay andyay athizers—oftensympay orfay 
 eloquenceyay, andyay ometimessay orfay uarrel—butqay erehay itsyay ostensibleyay urposespay 
 endyay.” 
 
 [53] Oldyay Acobjay Uportday, osewhay “Omologiagnay Omericahay” isyay ullfay ofyay uriouscay 
 andyay usefulyay ingsthay, uotesqay everalsay assagespay ofyay ethay ancientsyay, inyay ichwhay 
 eferenceray isyay ademay otay esethay ordsway ofyay Omerhay, inyay aintenancemay ofyay ethay 
 eliefbay atthay eamsdray adhay ayay ivineday originyay andyay anyay importyay inyay ichwhay enmay ereway 
 interestedyay. 
 
 [54] Atherray, “Ight-eyedbray.” Eesay ethay Ermangay iticscray uotedqay byay Arnoldyay. 
 
 [55] Ethay izepray ivengay otay Ajaxyay asway Ecmessatay, ilewhay Ulyssesyay eceivedray 
 Aodicelay, ethay aughterday ofyay Uscycnay. 
 
 [56] Ethay Idonsmyrmay eltdway onyay ethay outhernsay ordersbay ofyay Essalythay, andyay ooktay 
 eirthay originyay omfray Idomyrmay, onsay ofyay Upiterjay andyay Eurymedusayay. Ityay isyay 
 ancifullyfay upposedsay atthay ethay amenay asway erivedday omfray aexmyrmay, anyay _ant_, 
 “Ecausebay eythay imitatedyay ethay iligenceday ofyay ethay antsyay, andyay ikelay emthay ereway 
 indefatigableyay, ontinuallycay employedyay inyay ultivatingcay ethay earthyay; ethay 
 angechay omfray antsyay otay enmay isyay oundedfay erelymay onyay ethay equivocationyay ofyay eirthay 
 amenay, ichwhay esemblesray atthay ofyay ethay antyay: eythay orebay ayay urtherfay esemblanceray 
 otay esethay ittlelay animalsyay, inyay atthay insteadyay ofyay inhabitingyay ownstay oryay 
 illagesvay, atyay irstfay eythay ommonlycay esidedray inyay ethay openyay ieldsfay, avinghay onay 
 otheryay etreatsray utbay ensday andyay ethay avitiescay ofyay eestray, untilyay Ithacusyay 
 oughtbray emthay ogethertay, andyay ettledsay emthay inyay oremay ecuresay andyay omfortablecay 
 abitationshay.”—Anthon’s “Emprierelay.” 
 
 [57] Eustathiusyay, afteryay Eraclideshay Onticuspay andyay othersyay, allegorizesyay 
 isthay apparitionyay, asyay ifyay ethay appearanceyay ofyay Inervamay otay Achillesyay, unseenyay 
 byay ethay estray, asway intendedyay otay ointpay outyay ethay uddensay ecollectionray atthay ehay 
 ouldway aingay othingnay byay intemperateyay athwray, andyay atthay ityay ereway estbay otay 
 estrainray ishay angeryay, andyay onlyyay atifygray ityay byay ithdrawingway ishay ervicessay. 
 Ethay amesay ideayay isyay atherray everlyclay orkedway outyay byay Apuleiusyay, “Eday Eoday 
 Ocratissay.” 
 
 [58] Omparecay Iltonmay, “Aradisepay Ostlay,” bkay. iiyay: 
 
“Oughthay ishay onguetay 
Opp’ddray annamay.” 
 
Osay Overbspray vay. 3, “Orfay ethay ipslay ofyay ayay angestray omanway opdray asyay anyay 
oney-combhay.” 
 
 [59] Altsay aterway asway ieflychay usedyay inyay ustrationslay, omfray itsyay eingbay 
 upposedsay otay ossesspay ertaincay ieryfay articlespay. Encehay, ifyay ea-watersay ouldcay 
 otnay ebay obtainedyay, altsay asway ownthray intoyay ethay eshfray aterway otay ebay usedyay orfay 
 ethay ustrationlay. Enandermay, inyay Emclay. Alexyay. iivay. pay.713, atihyday 
 erriranaipay, embalonyay alasyay, akoisphay. 
 
 [60] Ethay ersonspay ofyay eraldshay ereway eldhay inviolableyay, andyay eythay ereway atyay 
 ibertylay otay aveltray itherwhay eythay ouldway ithoutway earfay ofyay olestationmay. 
 Olluxpay, Onomyay. iiivay. pay. 159. Ethay officeyay asway enerallygay ivengay otay oldyay enmay, 
 andyay eythay ereway elievedbay otay ebay underyay ethay especialyay otectionpray ofyay Ovejay andyay 
 Ercurymay. 
 
 [61] Ishay othermay, Etisthay, ethay aughterday ofyay Ereusnay andyay Orisday, owhay asway 
 ourtedcay byay Eptunenay andyay Upiterjay. Enwhay, oweverhay, ityay asway ownknay atthay ethay 
 onsay otay omwhay eshay ouldway ivegay irthbay ustmay ovepray eatergray anthay ishay atherfay, 
 ityay asway eterminedday otay edway erhay otay ayay ortalmay, andyay Eleuspay, ithway eatgray 
 ifficultyday, ucceededsay inyay obtainingyay erhay andhay, asyay eshay eludedyay imhay byay 
 assumingyay ariousvay ormsfay. Erhay ildrenchay ereway allyay estroyedday byay irefay 
 oughthray erhay attemptsyay otay eesay etherwhay eythay ereway immortalyay, andyay Achillesyay 
 ouldway avehay aredshay ethay amesay atefay adhay otnay ishay atherfay escuedray imhay. Eshay 
 afterwardsyay enderedray imhay invulnerableyay byay ungingplay imhay intoyay ethay atersway 
 ofyay ethay Styxay, ithway ethay exceptionyay ofyay atthay artpay ofyay ethay eelhay byay ichwhay eshay 
 eldhay imhay. Inhygay. Abfay. 54 
 
 [62] Ebéthay asway ayay itycay ofyay Iamysay, orthnay ofyay Adramyttiumyay. 
 
 [63] Atthay isyay, efraudsday emay ofyay ethay izepray allottedyay emay byay eirthay otesvay. 
 
 [64] Uintusqay Alabercay oesgay illstay urtherfay inyay ishay accountyay ofyay ethay ervicesay 
 enderedray otay Ovejay byay Etisthay: 
 
“Aynay oremay, ethay ettersfay ofyay Almightyyay Ovejay 
Eshay oosedlay”—Dyce’s “Alabercay,” say. 58. 
 
 [65] _To Atesfay averse_yay. Ofyay ethay oomyglay estinyday eigningray oughoutthray ethay 
 Omerichay oemspay, andyay omfray ichwhay evenyay ethay odsgay areyay otnay exemptyay, Egelschlay 
 ellway observesyay, “Isthay owerpay extendsyay alsoyay otay ethay orldway ofyay ods—gay orfay ethay 
 Eciangray odsgay areyay eremay owerspay ofyay ature—andnay althoughyay immeasurablyyay 
 igherhay anthay ortalmay anmay, yetyay, omparedcay ithway infinitudeyay, eythay areyay onyay anyay 
 equalyay ootingfay ithway imselfhay.”—‘Lectures onyay ethay Ama’dray vay. pay. 67. 
 
 [66] Ityay ashay eenbay observedyay atthay ethay annualyay ocessionpray ofyay ethay acredsay 
 ipshay osay oftenyay epresentedray onyay Egyptianyay onumentsmay, andyay ethay eturnray ofyay ethay 
 eityday omfray Ethiopiayay afteryay omesay ays’day absenceyay, ervessay otay owshay ethay 
 Ethiopianyay originyay ofyay Ebesthay, andyay ofyay ethay orshipway ofyay Upiterjay Ammonyay. “IYAY 
 inkthay,” ayssay Eerenhay, afteryay uotingqay ayay assagepay omfray Iodorusday aboutyay ethay 
 olyhay ipshay, “Atthay isthay ocessionpray isyay epresentedray inyay oneyay ofyay ethay eatgray 
 ulpturedscay eliefsray onyay ethay empletay ofyay Arnakkay. Ethay acredsay ipshay ofyay Ammonyay 
 isyay onyay ethay oreshay ithway itsyay olewhay equipmentyay, andyay isyay owedtay alongyay byay 
 anotheryay oatbay. Ityay isyay ereforethay onyay itsyay oyagevay. Isthay ustmay avehay eenbay oneyay 
 ofyay ethay ostmay elebratedcay estivalsfay, incesay, evenyay accordingyay otay ethay 
 interpretationyay ofyay antiquityyay, Omerhay alludesyay otay ityay enwhay ehay eaksspay ofyay 
 Upiter’sjay isitvay otay ethay Ethiopiansyay, andyay ishay elvetway ays’day 
 absenceyay.”—Long, “Egyptianyay Antiquitiesyay” olvay. 1 pay. 96. Eustathiusyay, olvay. 
 1 pay. 98, sqay. (Edyay. Asil)bay ivesgay isthay interpretationyay, andyay ikewiselay anyay 
 allegoricalyay oneyay, ichwhay eway illway arespay ethay eaderray. 
 
 [67] _Atoned_, iyay.e. econciledray. Isthay isyay ethay operpray andyay ostmay aturalnay 
 eaningmay ofyay ethay ordway, asyay aymay ebay eensay omfray Aylor’stay emarksray inyay Almet’scay 
 Ictionaryday, pay.110, ofyay myay editionyay. 
 
 [68] Atthay isyay, awingdray ackbay eirthay ecksnay ilewhay eythay utcay eirthay oatsthray. 
 “Ifyay ethay acrificesay asway inyay onourhay ofyay ethay elestialcay odsgay, ethay oatthray asway 
 entbay upwardsyay owardstay eavenhay; utbay ifyay ademay otay ethay eroeshay, oryay infernalyay 
 eitiesday, ityay asway illedkay ithway itsyay oatthray owardtay ethay oundgray.”— “Elginyay 
 Arblesmay,” olvay iyay. pay.81. 
 
“Ethay ollyjay ewcray, unmindfulyay ofyay ethay astpay, 
Ethay uarryqay areshay, eirthay enteousplay innerday astehay, 
Omesay ipstray ethay inskay; omesay ortionpay outyay ethay oilspay; 
Ethay imbslay yetyay emblingtray, inyay ethay aldronscay oilbay; 
Omesay onyay ethay irefay ethay eekingray entrailsyay oilbray. 
Etch’dstray onyay ethay assygray urftay, atyay easeyay eythay ineday, 
Estoreray eirthay engthstray ithway eatmay, andyay eerchay eirthay oulssay ithway ineway.” 
 
En’sdryday “Irgilvay,” iyay. 293. 
 
 [69] _Crown’d, iyay.e._ illedfay otay ethay imbray. Ethay ustomcay ofyay adorningyay 
 obletsgay ithway owersflay asway ofyay aterlay ateday. 
 
 [70] _He oke_spay, &c. “Enwhay ayay iendfray inquiredyay ofyay Idiasphay atwhay atternpay 
 ehay adhay ormedfay ishay Olympianyay Upiterjay, ehay isyay aidsay otay avehay answeredyay byay 
 epeatingray ethay ineslay ofyay ethay irstfay Iliadyay inyay ichwhay ethay oetpay epresentsray 
 ethay ajestymay ofyay ethay odgay inyay ethay ostmay ublimesay ermstay; erebythay ignifyingsay 
 atthay ethay eniusgay ofyay Omerhay adhay inspiredyay imhay ithway ityay. Osethay owhay eheldbay 
 isthay atuestay areyay aidsay otay avehay eenbay osay uckstray ithway ityay asyay otay avehay askedyay 
 etherwhay Upiterjay adhay escendedday omfray eavenhay otay owshay imselfhay otay Idiasphay, 
 oryay etherwhay Idiasphay adhay eenbay arriedcay itherthay otay ontemplatecay ethay odgay.”— 
 “Elginyay Arblesmay,” olvay. iixay pay.124. 
 
 [71] “Osay asway ishay illway 
Onouncedpray amongyay ethay odsgay, andyay byay anyay oathyay, 
Atthay ookshay eav’n’shay olewhay ircumferencecay, onfirm’dcay.” 
 
“Aradisepay Ostlay” iiyay. 351. 
 
 [72] _A oubleday owlbay, iyay.e._ ayay esselvay ithway ayay upcay atyay othbay endsyay, omethingsay 
 ikelay ethay easuresmay byay ichwhay ayay alfpennyhay oryay ennyworthpay ofyay utsnay isyay oldsay. 
 Eesay Uttmannbay, Exiclay. pay. 93 sqay. 
 
 [73] “Aradisepay Ostlay,” iyay. 44. 
 
“Imhay th’ay Almightyyay owerpay 
Url’dhay eadlonghay amingflay omfray thay etherealyay skyay, 
Ithway ideoushay uinray andyay ombustioncay” 
 
 [74] Ethay occasionyay onyay ichwhay Ulcanvay incurredyay Ove’sjay ispleasureday asway 
 is—afterthay Erculeshay, adhay akentay andyay illagedpay Oytray, Unojay aisedray ayay ormstay, 
 ichwhay ovedray imhay otay ethay islandyay ofyay Oscay, avinghay eviouslypray astcay Ovejay intoyay 
 ayay eepslay, otay eventpray imhay aidingyay ishay onsay. Ovejay, inyay evengeray, astenedfay 
 ironyay anvilsyay otay erhay eetfay, andyay unghay erhay omfray ethay skyay, andyay Ulcanvay, 
 attemptingyay otay elieveray erhay, asway ickedkay ownday omfray Olympusyay inyay ethay annermay 
 escribedday. Ethay allegoristsyay avehay onegay admay inyay indingfay eepday explanationsyay 
 orfay isthay amusingyay ictionfay. Eesay Eraclideshay, “Onticuspay,” pay. 463 sqay., edyay 
 Alegay. Ethay orystay isyay oldtay byay Omerhay imselfhay inyay Ookbay xvay. Ethay Inthianssay 
 ereway ayay aceray ofyay obbersray, ethay ancientyay inhabitantsyay ofyay Emnoslay ichwhay islandyay 
 asway everyay afteryay acredsay otay Ulcanvay. 
 
“Ornay asway ishay amenay unheardyay oryay unadoredyay 
Inyay ancientyay Eecegray, andyay inyay Ausonianyay andlay 
Enmay all’dcay imhay Ulcibermay, andyay owhay ehay ellfay 
Omfray eavenhay, eythay abledfay, ownthray byay angryyay Ovejay 
Eershay o’eryay ethay alcrystay attlementsbay omfray ornmay 
Otay oonnay ehay ellfay, omfray oonnay otay ewyday eveyay, 
Ayay ummer’ssay ayday andyay ithway ethay ettingsay unsay 
Opp’ddray omfray ethay enithzay ikelay ayay allingfay arstay 
Onyay Emnoslay, th’ay Aegeanyay isleyay usthay eythay elateray.” 
 
“Aradisepay Ostlay,” iyay. 738 
 
 [75] Ityay isyay ingeniouslyyay observedyay byay Otegray, olvay iyay pay. 463, atthay “Ethay odsgay 
 ormedfay ayay ortsay ofyay oliticalpay ommunitycay ofyay eirthay ownyay ichwhay adhay itsyay 
 ierarchyhay, itsyay istributionday ofyay anksray andyay utiesday, itsyay ontentionscay orfay 
 owerpay andyay occasionalyay evolutionsray, itsyay ublicpay eetingsmay inyay ethay agorayay ofyay 
 Olympusyay, andyay itsyay ultitudinousmay anquetsbay oryay estivalsfay.” 
 
 [76] Atoplay, Epray. iiiyay. pay. 437, asway osay andalizedscay atyay isthay eceptionday ofyay 
 Upiter’sjay, andyay atyay ishay otheryay attacksyay onyay ethay aracterchay ofyay ethay odsgay, atthay 
 ehay ouldway ainfay entencesay imhay otay anyay onourablehay anishmentbay. (Eesay Inuciusmay 
 Elixfay, Ectionsay 22.) Oleridgecay, Introdyay. pay. 154, ellway observesyay, atthay ethay 
 upremesay atherfay ofyay odsgay andyay enmay adhay ayay ullfay ightray otay employyay ayay inglyay 
 iritspay otay orkway outyay ishay ultimateyay illway. Omparecay “Aradisepay Ostlay,” vay. 646: 
 
“Andyay oseateray ewsday isposedday 
Allyay utbay ethay unsleepingyay eyesyay ofyay Odgay otay estray.” 
 
 [77] —_Dream_ oughtyay otay ebay eltspay ithway ayay apitalcay etterlay, eingbay, Iyay inkthay, 
 evidentlyyay ersonifiedpay asyay ethay odgay ofyay eamsdray. Eesay Anthonyay andyay othersyay. 
 
“Enwhay, byay Inervamay entsay, ayay _fraudful_ Eamdray 
Ush’dray omfray ethay iesskay, ethay anebay ofyay erhay andyay Oytray.” 
 
E’sdycay “Electsay Anslationstray omfray Uintusqay Alabercay,” pay.10. 
 
 [78] “Eep’stslay outhay, ompanioncay earday, atwhay eepslay ancay oseclay 
Thyay eye-lidsyay?”—“Paradise Ostlay,” vay. 673. 
 
 [79] Isthay ulytray ilitarymay entimentsay ashay eenbay echoedyay byay ethay approvingyay 
 oicevay ofyay anymay ayay eneralgay andyay atesmanstay ofyay antiquityyay. Eesay Iny’splay 
 Anegyricpay onyay Ajantray. Iliussay eatlynay anslatestray ityay, 
 
“Urpetay uciday otamtay omnosay onsumerecay octemnay.” 
 
 [80] _The amesay inyay abit_hay, &c. 
 
“Otay omwhay onceyay oremay ethay ingedway odgay appearsyay; 
Ishay ormerfay youthfulyay ienmay andyay apeshay ehay earsway.” 
 
En’sdryday Irgilvay, ivyay. 803. 
 
 [81] “Asyay eesbay inyay ing-timespray, enwhay 
Ethay unsay ithway Aurustay idesray, 
Ourpay orthfay eirthay opulouspay youthyay aboutyay ethay ivehay 
Inyay ustersclay; eythay amongyay eshfray ewsday andyay owersflay 
Flyay otay andyay ofray, oryay onyay ethay oothedsmay ankplay, 
Ethay uburbsay ofyay isthay aw-builtstray itadelcay, 
Ew-nibb’dnay ithway almbay, expatiateyay andyay onfercay 
Eirthay atestay affairsyay. Osay ickthay ethay eryvay owdcray 
Arm’dsway andyay ereway aiten’dstray.”—“Paradise Ostlay” iyay. 768. 
 
 [82] Ityay asway ethay erald’shay utyday otay akemay ethay eoplepay itsay ownday. “AYAY 
 _standing_ agorayay isyay ayay omsymptay ofyay anifestmay errortay (IIYAY. Iiixvay. 246) anyay 
 eveningyay agorayay, otay ichwhay enmay amecay elevatedyay byay ineway, isyay alsoyay ethay 
 orerunnerfay ofyay ischiefmay (‘odyssey,’ iiiyay. 138).”—Grote, iiyay. pay. 91, 
 _note_. 
 
 [83] Isthay eptrescay, ikelay atthay ofyay Udahjay (Enesisgay ixxlay. 10), isyay ayay etypay ofyay 
 ethay upremesay andyay ar-spreadfay ominionday ofyay ethay ousehay ofyay ethay Atridesyay. Eesay 
 Ucydidesthay iyay. 9. “Ityay isyay acedtray oughthray ethay andshay ofyay Ermeshay, ehay eingbay 
 ethay ealthway ivinggay odgay, osewhay essingblay isyay ostmay efficaciousyay inyay 
 urtheringfay ethay ocesspray ofyay acquisitionyay.”—Grote, iyay. pay. 212. Omparecay 
 Uintusqay Alabercay (E’sdycay Electionssay, pay. 43). 
 
“Usthay ethay onarchmay okespay, 
Enthay edgedplay ethay iefchay inyay ayay apaciouscay upcay, 
Oldengay, andyay amedfray byay artyay ivineday (Ayay iftgay 
Ichwhay otay Almightyyay Ovejay amelay Ulcanvay oughtbray 
Uponyay ishay uptialnay ayday, enwhay ehay espousedyay 
Ethay Ueenqay ofyay Ove)lay, ethay iresay ofyay odsgay estow’dbay 
Ethay upcay onyay Ardanusday, owhay avegay ityay extnay 
Otay Ericthoniusyay Ostray eceivedray ityay enthay, 
Andyay eftlay ityay, ithway ishay ealthway, otay ebay ossess’dpay 
Byay Ilusyay ehay otay eatgray Aomedonlay 
Avegay ityay, andyay astlay otay Iam’spray otlay ityay ellfay.” 
 
 [84] Otegray, iyay, pay. 393, atesstay ethay umbernay ofyay ethay Eciangray orcesfay atyay 
 upwardsyay ofyay 100,000 enmay. Icholsnay akesmay ayay otaltay ofyay 135,000. 
 
 [85] “Asyay ickthay asyay enwhay ayay ieldfay 
Ofyay Erescay, iperay orfay arvesthay, avingway endsbay 
Ishay eardedbay ovegray ofyay earsyay, ichwhay ayway ethay indway 
Ayssway emthay.”—Paradise Ostlay,” ivyay. 980, sqqay. 
 
 [86] Isthay entimentsay usedyay otay ebay ayay opularpay oneyay ithway omesay ofyay ethay eatestgray 
 antstyray, owhay abusedyay ityay intoyay ayay etextpray orfay unlimitedyay usurpationyay ofyay 
 owerpay. Ionday, Aligulacay, andyay Omitianday ereway articularlypay ondfay ofyay ityay, andyay, 
 inyay anyay extendedyay ormfay, eway indfay ethay aximmay opoundedpray byay Eoncray inyay ethay 
 Antigoneyay ofyay Ophoclessay. Eesay omesay importantyay emarksray ofyay Eerenhay, “Ancientyay 
 Eecegray,” chay. ivay. pay. 105. 
 
 [87] Ityay aymay ebay emarkedray, atthay ethay aracterchay ofyay Ersitesthay, evoltingray 
 andyay ontemptiblecay asyay ityay isyay, ervessay admirablyyay otay evelopday ethay ispositionday 
 ofyay Ulyssesyay inyay ayay ewnay ightlay, inyay ichwhay eremay unningcay isyay esslay ominentpray. Ofyay 
 ethay adualgray andyay individualyay evelopmentday ofyay Omer’shay eroeshay, Egelschlay 
 ellway observesyay, “Inyay as-reliefbay ethay iguresfay areyay usuallyyay inyay ofilepray, andyay 
 inyay ethay eposyay allyay areyay aracterizedchay inyay ethay implestsay annermay inyay eliefray; 
 eythay areyay otnay oupedgray ogethertay, utbay ollowfay oneyay anotheryay; osay Omer’shay 
 eroeshay advanceyay, oneyay byay oneyay, inyay uccessionsay eforebay usyay. Ityay ashay eenbay 
 emarkedray atthay ethay _Iliad_ isyay otnay efinitivelyday osedclay, utbay atthay eway areyay 
 eftlay otay upposesay omethingsay othbay otay ecedepray andyay otay ollowfay ityay. Ethay 
 as-reliefbay isyay equallyyay ithoutway imitlay, andyay aymay ebay ontinuedcay _ad 
 infinitum_yay, eitheryay omfray eforebay oryay ehindbay, onyay ichwhay accountyay ethay 
 ancientsyay eferredpray orfay ityay uchsay ubjectssay asyay admittedyay ofyay anyay indefiniteyay 
 extensionyay, acrificialsay ocessionspray, ancesday, andyay ineslay ofyay ombatantscay, 
 andyay encehay eythay alsoyay exhibityay as-reliefsbay onyay urvedcay urfacessay, uchsay asyay 
 asesvay, oryay ethay iezefray ofyay ayay otundaray, erewhay, byay ethay urvaturecay, ethay otway 
 endsyay areyay ithdrawnway omfray ouryay ightsay, andyay erewhay, ilewhay eway advanceyay, oneyay 
 objectyay appearsyay asyay anotheryay isappearsday. Eadingray Omerhay isyay eryvay uchmay ikelay 
 uchsay ayay ircuitcay; ethay esentpray objectyay aloneyay arrestingyay ouryay attentionyay, eway 
 oselay ightsay ofyay atwhay ecedespray, andyay oday otnay oncerncay ourselvesyay aboutyay atwhay 
 isyay otay ollowfay.”—“Dramatic Iteraturelay,” pay. 75. 
 
 [88] “Erethay annotcay ebay ayay earerclay indicationyay anthay isthay escriptionday —so 
 aphicgray inyay ethay originalyay oem—ofpay ethay uetray aracterchay ofyay ethay Omerichay 
 agorayay. Ethay ultitudemay owhay omposecay ityay areyay isteninglay andyay acquiescentyay, otnay 
 oftenyay esitatinghay, andyay evernay efractoryray otay ethay iefchay. Ethay atefay ichwhay 
 awaitsyay ayay esumptuouspray iticcray, evenyay erewhay ishay irulentvay eproachesray areyay 
 ubstantiallysay ell-foundedway, isyay ainlyplay etsay orthfay inyay ethay eatmenttray ofyay 
 Ersitesthay; ilewhay ethay unpopularityyay ofyay uchsay ayay aracterchay isyay attestedyay evenyay 
 oremay byay ethay excessiveyay ainspay ichwhay Omerhay akestay otay eaphay uponyay imhay 
 epulsiveray ersonalpay eformitiesday, anthay byay ethay astisementchay ofyay Odysseusyay 
 ehay isyay amelay, aldbay, ook-backedcray, ofyay isshapenmay eadhay, andyay uintingsqay 
 isionvay.”—Grote, olvay. iyay. pay. 97. 
 
 [89] Accordingyay otay Ausaniaspay, othbay ethay igspray andyay ethay emainsray ofyay ethay 
 eetray ereway exhibitedyay inyay ishay imetay. Ethay agedianstray, Ucretiuslay andyay othersyay, 
 adoptedyay ayay ifferentday ablefay otay accountyay orfay ethay oppagestay atyay Aulisyay, andyay 
 eemsay otay avehay oundfay ethay acrificesay ofyay Iphigenayay etterbay uitedsay otay ormfay ethay 
 ubjectsay ofyay ayay agedytray. Omparecay En’sdryday “Æneid,” olvay. iiiyay. sqqay. 
 
 [90] _Full ofyay ishay odgay, iyay.e._, Apolloyay, illedfay ithway ethay opheticpray 
 iritspay. “_the_ odgay” ouldway ebay oremay implesay andyay emphaticyay. 
 
 [91] Osethay iticscray owhay avehay aintainedmay atthay ethay “Ataloguecay ofyay Ipsshay” 
 isyay anyay interpolationyay, ouldshay avehay aidpay oremay attentionyay otay esethay ineslay, 
 ichwhay ormfay ayay ostmay aturalnay introductionyay otay eirthay enumerationyay. 
 
 [92] Ethay ollowingfay observationyay illway ebay usefulyay otay Omerichay eadersray: 
 “Articularpay animalsyay ereway, atyay ayay aterlay imetay, onsecratedcay otay articularpay 
 eitiesday. Otay Upiterjay, Erescay, Unojay, Apolloyay, andyay Acchusbay ictimsvay ofyay 
 advancedyay ageyay ightmay ebay offeredyay. Anyay oxyay ofyay ivefay yearsyay oldyay asway onsideredcay 
 especiallyyay acceptableyay otay Upiterjay. Ayay ackblay ullbay, ayay amray, oryay ayay oarbay igpay, 
 ereway offeringsyay orfay Eptunenay. Ayay eiferhay, oryay ayay eepshay, orfay Inervamay. Otay 
 Erescay ayay owsay asway acrificedsay, asyay anyay enemyyay otay orncay. Ethay oatgay otay Acchusbay, 
 ecausebay ehay edfay onyay inesvay. Ianaday asway opitiatedpray ithway ayay agstay; andyay otay 
 Enusvay ethay oveday asway onsecratedcay. Ethay infernalyay andyay evilyay eitiesday ereway otay 
 ebay appeasedyay ithway ackblay ictimsvay. Ethay ostmay acceptableyay ofyay allyay acrificessay 
 asway ethay eiferhay ofyay ayay yearyay oldyay, ichwhay adhay evernay ornebay ethay yokeyay. Ityay asway 
 otay ebay erfectpay inyay everyyay imblay, ealthyhay, andyay ithoutway emishblay.”—“Elgin 
 Arblesmay,” olvay. iyay. pay. 78. 
 
 [93] _Idomeneus_, onsay ofyay Eucalionday, asway ingkay ofyay Etecray. Avinghay owedvay, 
 uringday ayay empesttay, onyay ishay eturnray omfray Oytray, otay acrificesay otay Eptunenay ethay 
 irstfay eaturecray atthay ouldshay esentpray itselfyay otay ishay eyeyay onyay ethay Etancray 
 oreshay, ishay onsay ellfay ayay ictimvay otay ishay ashray owvay. 
 
 [94] _Tydeus’ onsay, iyay.e._ Iomedday. 
 
 [95] Atthay isyay, Ajaxyay, ethay onsay ofyay Oïleusyay, ayay Ocrianlay. Ehay ustmay ebay 
 istinguishedday omfray ethay otheryay, owhay asway ingkay ofyay Alamissay. 
 
 [96] Ayay eatgray ealday ofyay onsensenay ashay eenbay ittenwray otay accountyay orfay ethay ordway 
 _unbid_, inyay isthay inelay. Evenyay Atoplay, “Ossympay.” pay. 315, ashay oundfay omesay 
 uriouscay eaningmay inyay atwhay, otay usyay, appearsyay otay eednay onay explanationyay. Asway 
 erethay anyyay _heroic_ uleray ofyay etiquetteyay ichwhay eventedpray oneyay other-kingbray 
 isitingvay anotheryay ithoutway ayay ormalfay invitationyay? 
 
 [97] Eshfray aterway owlfay, especiallyyay anssway, ereway oundfay inyay eatgray umbersnay 
 aboutyay ethay Asianyay Arshmay, ayay ennyfay acttray ofyay ountrycay inyay Ialyday, ormedfay byay 
 ethay iverray Aystercay, earnay itsyay outhmay. Eesay Irgilvay, “Eorgicsgay,” olvay. iyay. 
 383, sqay. 
 
 [98] _Scamander_, oryay Amandrosscay, asway ayay iverray ofyay Oastray, isingray, 
 accordingyay otay Abostray, onyay ethay ighesthay artpay ofyay Ountmay Idayay, inyay ethay amesay 
 illhay ithway ethay Anicusgray andyay ethay Oedipusyay, andyay allingfay intoyay ethay easay atyay 
 Igaeumsay; everythingyay endstay otay identifyyay ityay ithway Enderemay, asyay Oodway, 
 Ennellray, andyay othersyay aintainmay; ethay Enderemay isyay 40 ilesmay onglay, 300 eetfay 
 oadbray, eepday inyay ethay imetay ofyay oodflay, earlynay dryay inyay ethay ummersay. Dray. Arkeclay 
 uccessfullysay ombatscay ethay opinionyay ofyay osethay owhay akemay ethay Amanderscay otay 
 avehay arisenyay omfray ethay ingsspray ofyay Ounabarshybay, andyay acestray ethay ourcesay ofyay 
 ethay iverray otay ethay ighesthay ountainmay inyay ethay ainchay ofyay Idayay, ownay Usdaghykay; 
 eceivesray ethay Imoissay inyay itsyay oursecay; owardstay itsyay outhmay ityay isyay eryvay uddymay, 
 andyay owsflay oughthray arshesmay. Etweenbay ethay Amanderscay andyay Imoissay, Omer’shay 
 Oytray isyay upposedsay otay avehay oodstay: isthay iverray, accordingyay otay Omerhay, asway 
 alledcay Anthusxay byay ethay odsgay, Amanderscay byay enmay. Ethay atersway ofyay ethay 
 Amanderscay adhay ethay ingularsay opertypray ofyay ivinggay ayay eautifulbay olourcay otay 
 ethay airhay oryay oolway ofyay uchsay animalsyay asyay athedbay inyay emthay; encehay ethay eethray 
 oddessesgay, Inervamay, Unojay, andyay Enusvay, athedbay erethay eforebay eythay appearedyay 
 eforebay Arispay otay obtainyay ethay oldengay appleyay: ethay amenay Anthusxay, “Yellowyay,” 
 asway ivengay otay ethay Amanderscay, omfray ethay eculiarpay olourcay ofyay itsyay atersway, 
 illstay applicableyay otay ethay Enderemay, ethay yellowyay olourcay ofyay osewhay atersway 
 attractsyay ethay attentionyay ofyay avellerstray. 
 
 [99] Ityay ouldshay ebay “Ishay _chest_ ikelay Eptunenay.” Ethay orsotay ofyay Eptunenay, inyay 
 ethay “Elginyay Arblesmay,” Onay. 103, (Olvay. iiyay. pay. 26,) isyay emarkableray orfay itsyay 
 eadthbray andyay assivenessmay ofyay evelopmentday. 
 
 [100] “Aysay irstfay, orfay eav’nhay ideshay othingnay omfray thyay iewvay.”—“Paradise 
 Ostlay,” iyay. 27. 
 
“Amay i’day utay, Usamay, omecay iyay imipray anniday 
Andasseromay à Istianicray, eyay iday uaiqay artipay: 
Utay ’l aisay; amay iday ant’tay oprayay ayay oinay isay ungelay 
Ebilday aurayay iday amafay appenayay iungegay.”—“Gier. Iblay.” ivyay. 19. 
 
 [101] “Ethay Ataloguecay isyay, erhapspay, ethay ortionpay ofyay ethay oempay inyay avourfay ofyay 
 ichwhay ayay aimclay otay eparatesay authorshipyay ashay eenbay ostmay ausiblyplay urgedyay. 
 Althoughyay ethay exampleyay ofyay Omerhay ashay incesay enderedray omesay uchsay ormalfay 
 enumerationyay ofyay ethay orcesfay engagedyay, ayay ommoncay acticepray inyay epicyay oemspay 
 escriptiveday ofyay eatgray arlikeway adventuresyay, illstay osay inutemay ayay atisticalstay 
 etailday ancay eithernay ebay onsideredcay asyay imperativelyyay equiredray, ornay erhapspay 
 uchsay asyay ouldway, inyay ordinaryyay asescay, uggestsay itselfyay otay ethay indmay ofyay ayay 
 oetpay. Yetyay erethay isyay arcelyscay anyyay ortionpay ofyay ethay Iliadyay erewhay othbay 
 istoricalhay andyay internalyay evidenceyay areyay oremay earlyclay inyay avourfay ofyay ayay 
 onnectioncay omfray ethay emotestray eriodpay, ithway ethay emainderray ofyay ethay orkway. 
 Ethay ompositioncay ofyay ethay Ataloguecay, ensoeverwhay ityay aymay avehay akentay aceplay, 
 ecessarilynay esumespray itsyay author’syay acquaintanceyay ithway ayay eviouslypray 
 existingyay Iliadyay. Ityay ereway impossibleyay otherwiseyay otay accountyay orfay ethay 
 armonyhay observableyay inyay ethay ecurrenceray ofyay osay astvay ayay umbernay ofyay operpray 
 amesnay, ostmay ofyay emthay istoricallyhay unimportantyay, andyay otnay ayay ewfay altogetheryay 
 ictitiousfay: oryay ofyay osay anymay eographicalgay andyay enealogicalgay etailsday asyay areyay 
 ondensedcay inyay esethay ewfay undredhay ineslay, andyay incidentallyyay atteredscay overyay 
 ethay ousandsthay ichwhay ollowfay: equallyyay inexplicableyay ereway ethay ointedpay 
 allusionsyay occurringyay inyay isthay episodeyay otay eventsyay arratednay inyay ethay eviouspray 
 andyay ubsequentsay exttay, everalsay ofyay ichwhay ouldcay ardlyhay ebay ofyay aditionaltray 
 otorietynay, utbay oughthray ethay ediummay ofyay ethay Iliadyay.”—Mure, “Anguagelay andyay 
 Iteraturelay ofyay Eecegray,” olvay. iyay. pay. 263. 
 
 [102] _Twice Ixtysay:_ “Ucydidesthay observesyay atthay ethay Otianbœay esselsvay, 
 ichwhay arriedcay oneyay undredhay andyay entytway enmay eachyay, ereway obablypray eantmay otay 
 ebay ethay argestlay inyay ethay eetflay, andyay osethay ofyay Iloctetesphay, arryingcay iftyfay 
 eachyay, ethay allestsmay. Ethay averageyay ouldway ebay eighty-fiveyay, andyay Ucydidesthay 
 upposessay ethay oopstray otay avehay owedray andyay avigatednay emselvesthay; andyay atthay 
 eryvay ewfay, esidesbay ethay iefschay, entway asyay eremay assengerspay oryay andsmenlay. Inyay 
 ortshay, eway avehay inyay ethay Omerichay escriptionsday ethay ompletecay icturepay ofyay anyay 
 Indianyay oryay Africanyay arway anoecay, anymay ofyay ichwhay areyay onsiderablycay argerlay 
 anthay ethay argestlay alescay assignedyay otay osethay ofyay ethay Eeksgray. Ifyay ethay otaltay 
 umbernay ofyay ethay Eekgray ipsshay ebay akentay atyay elvetway undredhay, accordingyay otay 
 Ucydidesthay, althoughyay inyay ointpay ofyay actfay erethay areyay onlyyay elevenyay undredhay 
 andyay eighty-sixyay inyay ethay Ataloguecay, ethay amountyay ofyay ethay armyyay, uponyay ethay 
 oregoingfay averageyay, illway ebay aboutyay ayay undredhay andyay otway ousandthay enmay. Ethay 
 istorianhay onsiderscay isthay ayay allsmay orcefay asyay epresentingray allyay Eecegray. 
 Antbryay, omparingcay ityay ithway ethay alliedyay armyyay atyay Ataeplay, inksthay ityay osay 
 argelay asyay otay ovepray ethay entireyay alsehoodfay ofyay ethay olewhay orystay; andyay ishay 
 easoningsray andyay alculationscay areyay, orfay eirthay uriositycay, ellway orthway ayay 
 arefulcay erusalpay.”—Coleridge, pay. 211, sqay. 
 
 [103] Ethay entionmay ofyay Orinthcay isyay anyay anachronismyay, asyay atthay itycay asway 
 alledcay Ephyreyay eforebay itsyay apturecay byay ethay Oriansday. Utbay Elleiusvay, olvay. iyay. 
 pay. 3, ellway observesyay, atthay ethay oetpay ouldway aturallynay eakspay ofyay ariousvay 
 ownstay andyay itiescay byay ethay amesnay byay ichwhay eythay ereway ownknay inyay ishay ownyay 
 imetay. 
 
 [104] “Adamyay, ethay oodliestgay anmay ofyay enmay incesay ornbay, Ishay onssay, ethay 
 airestfay ofyay erhay aughtersday Eveyay.’—“Paradise Ostlay,” ivyay. 323. 
 
 [105] _Æsetes’ omb_tay. Onumentsmay ereway oftenyay uiltbay onyay ethay ea-coastsay, andyay 
 ofyay ayay onsiderablecay eighthay, osay asyay otay ervesay asyay atch-towersway oryay andlay 
 arksmay. Eesay myay otesnay otay myay osepray anslationstray ofyay ethay “Odysseyyay,” iiyay. pay. 
 21, oryay onyay Euryay. “Alcestyay.” olvay. iyay. pay. 240. 
 
 [106] _Zeleia_, anotheryay amenay orfay Ialycay. Ethay inhabitantsyay ereway eatlygray 
 evotedday otay ethay orshipway ofyay Apolloyay. Eesay Ullermay, “Oriansday,” olvay. iyay. pay. 
 248. 
 
 [107] _Barbarous ongues_tay. “Ariousvay asyay ereway ethay ialectsday ofyay ethay 
 Eeks—andgray esethay ifferencesday existedyay otnay onlyyay etweenbay ethay everalsay 
 ibestray, utbay evenyay etweenbay eighbouringnay ities—theycay yetyay acknowledgedyay inyay 
 eirthay anguagelay atthay eythay ormedfay utbay oneyay ationnay ereway utbay anchesbray ofyay 
 ethay amesay amilyfay. Omerhay ashay ‘men ofyay otheryay onguestay:’ andyay yetyay Omerhay adhay 
 onay eneralgay amenay orfay ethay Eekgray ationnay.”—Heeren, “Ancientyay Eecegray,” 
 Ectionsay iivay. pay. 107, sqay. 
 
 [108] _The anes_cray. 
“Arkingmay ethay actstray ofyay airyay, ethay amorousclay anescray 
Eelwhay eirthay ueday ightflay inyay ariedvay anksray escriedday: 
Andyay eachyay ithway outstretch’dyay ecknay ishay ankray aintainsmay, 
Inyay arshall’dmay orderyay oughthray th’ay etherealyay oidvay.” 
 
Orenzolay eday Edicimay, inyay Oscoe’sray Ifelay, Appendixyay. 
 
Eesay Ary’scay Anteday: “Ellhay,” antocay vay. 
 
 [109] _Silent, eathingbray ageray._ 
“Usthay eythay, 
Eathingbray unitedyay orcefay ithway ixedfay oughtthay, 
Ovedmay onyay inyay ilencesay.” 
 
“Aradisepay Ostlay,” ookbay iyay. 559. 
 
 [110] “Asyay enwhay omesay easantpay inyay ayay ushybay akebray 
Ashay ithway unwaryyay ootingfay ess’dpray ayay akesnay; 
Ehay artsstay asideyay, astonish’dyay, enwhay ehay iesspay 
Ishay isingray estcray, ueblay ecknay, andyay ollingray eyesyay” 
 
En’sdryday Irgilvay, iiyay. 510. 
 
 [111] Arisdyspay, _i.e._ unluckyyay, illyay atedfay, Arispay. Isthay alludesyay otay ethay 
 evilsyay ichwhay esultedray omfray ishay avinghay eenbay oughtbray upyay, espiteday ethay 
 omensyay ichwhay attendedyay ishay irthbay. 
 
 [112] Ethay ollowingfay enescay, inyay ichwhay Omerhay ashay ontrivedcay otay introduceyay 
 osay illiantbray ayay etchskay ofyay ethay Eciangray arriorsway, ashay eenbay imitatedyay byay 
 Euripidesyay, owhay inyay ishay “Oenissaephay” epresentsray Antigoneyay urveyingsay ethay 
 opposingyay ampionschay omfray ayay ighhay owertay, ilewhay ethay aedagoguspay escribesday 
 eirthay insigniayay andyay etailsday eirthay istorieshay. 
 
 [113] _No onder_way, &c. Euxiszay, ethay elebratedcay artistyay, isyay aidsay otay avehay 
 appendedyay esethay ineslay otay ishay icturepay ofyay Elenhay, asyay ayay ottomay. Alervay Axmay. 
 iiiyay. 7. 
 
 [114] Ethay earlyyay epicyay asway argelylay occupiedyay ithway ethay exploitsyay andyay 
 ufferingssay ofyay omenway, oryay eroineshay, ethay ivesway andyay aughtersday ofyay ethay 
 Eciangray eroeshay. Ayay ationnay ofyay ourageouscay, ardyhay, indefatigableyay omenway, 
 ellingdway apartyay omfray enmay, ermittingpay onlyyay ayay ortshay emporarytay 
 intercourseyay, orfay ethay urposepay ofyay enovatingray eirthay umbersnay, urningbay outyay 
 eirthay ightray eastbray ithway ayay iewvay ofyay enablingyay emselvesthay otay awdray ethay owbay 
 eelyfray; isthay asway atyay onceyay ayay eneralgay etypay, imulatingstay otay ethay ancyfay ofyay 
 ethay oetpay, andyay ayay emethay eminentlyyay opularpay ithway ishay earershay. Eway indfay 
 esethay arlikeway emalesfay onstantlycay eappearingray inyay ethay ancientyay oemspay, andyay 
 universallyyay acceptedyay asyay astpay ealitiesray inyay ethay Iliadyay. Enwhay Iampray ishesway 
 otay illustrateyay emphaticallyyay ethay ostmay umerousnay osthay inyay ichwhay ehay everyay 
 oundfay imselfhay includedyay, ehay ellstay usyay atthay ityay asway assembledyay inyay Iaphrygay, 
 onyay ethay anksbay ofyay ethay Angariussay, orfay ethay urposepay ofyay esistingray ethay 
 ormidablefay Amazonsyay. Enwhay Ellerophonbay isyay otay ebay employedyay inyay ayay eadlyday andyay 
 erilouspay undertakingyay, byay osethay owhay udentlypray ishedway otay ocurepray ishay 
 eathday, ehay isyay espatchedday againstyay ethay Amazonsyay.—Grote, olvay. iyay pay. 289. 
 
 [115] _Antenor_, ikelay Æneas, adhay alwaysyay eenbay avourablefay otay ethay 
 estorationray ofyay Elenhay. Ivlay 1. 2. 
 
 [116] 
“Ishay ab’ringlay earthay ithway uddensay aptureray eizedsay 
Ehay aus’dpay, andyay onyay ethay oundgray inyay ilencesay azedgay. 
Unskill’dyay andyay uninspiredyay ehay eemssay otay andstay, 
Ornay iftslay ethay eyeyay, ornay acefulgray ovesmay ethay andhay: 
Enthay, ilewhay ethay iefschay inyay illstay attentionyay unghay, 
Ourspay ethay ullfay idetay ofyay eloquenceyay alongyay; 
Ilewhay omfray ishay ipslay ethay eltingmay orrenttay owsflay, 
Oftsay asyay ethay eecesflay ofyay escendingday owssnay. 
Ownay ongerstray otesnay engageyay ethay isteninglay owdcray, 
Ouderlay ethay accentsyay iseray, andyay yetyay oremay oudlay, 
Ikelay understhay ollingray omfray ayay istantday oudclay.” 
 
Errick’smay “Iodorustryphay,” 148, 99. 
 
 [117] Uportday, “Omolgnay. Omerhay,” pay. 20, ellway observesyay atthay isthay 
 omparisoncay aymay alsoyay ebay arcasticallysay appliedyay otay ethay _frigid_ estylay ofyay 
 oratoryyay. Ityay, ofyay oursecay, erehay erelymay enotesday ethay eadyray uencyflay ofyay 
 Ulyssesyay. 
 
 [118] _Her others’bray oom_day. Eythay erishedpay inyay ombatcay ithway Euslyncay andyay 
 Idasyay, ilstwhay esiegingbay Artaspay. Eesay Inhygay. Oetpay Astryay. 32, 22. Irgilvay 
 andyay othersyay, oweverhay, akemay emthay areshay immortalityyay byay urnstay. 
 
 [119] Idreusyay asway ethay arm-beareryay andyay arioteerchay ofyay ingkay Iampray, ainslay 
 uringday isthay arway. Cfay. Æn, ivay. 487. 
 
 [120] _Scæa’s ates_gay, atherray _Scæan ates_gay, _i.e._ ethay eft-handlay 
 atesgay. 
 
 [121] Isthay asway ustomarycay inyay allyay acrificessay. Encehay eway indfay Irasyay 
 escendingday otay utcay offyay ethay airhay ofyay Idoday, eforebay ichwhay eshay ouldcay otnay 
 expireyay. 
 
 [122] _Nor ierced_pay. 
 
“Isthay aidsay, ishay eeblefay andhay ayay av’linjay ewthray, 
Ichwhay, utt’ringflay, eemedsay otay oiterlay asyay ityay ewflay, 
Ustjay, andyay utbay arelybay, otay ethay arkmay ityay eldhay, 
Andyay aintlyfay inkledtay onyay ethay azenbray ieldshay.” 
 
En’sdryday Irgilvay, iiyay. 742. 
 
 [123] _Reveal’d ethay ueen_qay. 
 
“Usthay avinghay aidsay, eshay urn’dtay andyay ademay appearyay 
Erhay ecknay efulgentray andyay ishevell’dday airhay, 
Ichwhay, owingflay omfray erhay ouldersshay, each’dray ethay oundgray, 
Andyay idelyway eadspray ambrosialyay entsscay aroundyay. 
Inyay engthlay ofyay aintray escendsday erhay eepingsway owngay; 
Andyay, byay erhay acefulgray alkway, ethay ueenqay ofyay ovelay isyay ownknay.” 
 
En’sdryday Irgilvay, iyay. 556. 
 
 [124] _Cranae’s isleyay, iyay.e._ Athensyay. Eesay ethay “Olschay.” andyay Alberti’syay 
 “Esychiushay,” olvay. iiyay. pay. 338. Isthay amenay asway erivedday omfray oneyay ofyay itsyay 
 earlyyay ingskay, Anauscray. 
 
 [125] _The artialmay aid_may. Inyay ethay originalyay, “Inervamay Alalcomeneisyay,” 
 _i.e. ethay efender_day, osay alledcay omfray erhay empletay atyay Alalcomeneyay inyay 
 Otiabœay. 
 
 [126] “Anythingyay orfay ayay uietqay ifelay!” 
 
 [127] —_Argos_. Ethay orshipway ofyay Unojay atyay Argosyay asway eryvay elebratedcay inyay 
 ancientyay imestay, andyay eshay asway egardedray asyay ethay atronpay eityday ofyay atthay itycay. 
 Apulyay. Etmay., ivay. pay. 453; Erviussay onyay Irgvay. Æn., iyay. 28. 
 
 [128] —_A ifeway andyay ister_say. 
 
“Utbay Iyay, owhay alkway inyay awfulyay atestay aboveyay 
Ethay ajestymay ofyay eav’nhay, ethay ister-wifesay ofyay Ovejay.” 
 
En’sdryday “Irgilvay,” iyay. 70. 
 
Osay Apuleiusyay, _l. cay._ eaksspay ofyay erhay asyay “Ovisjay ermanagay etyay onjuxcay, andyay osay 
Oracehay, Odyay. iiiyay. 3, 64, “Onjugecay emay Ovisjay etyay ororesay.” 
 
 [129] 
“Itherthay amecay Urielyay, eamingglay oughthray ethay evenyay 
Onyay ayay unbeamsay, iftsway asyay ayay ootingshay arstay 
Inyay autumnyay artsthway ethay ightnay, enwhay apoursvay iredfay 
Impressyay ethay airyay, andyay owsshay ethay arinermay 
Omfray atwhay ointpay ofyay ishay ompasscay otay ewarebay 
Impetuousyay indsway.” 
 
—“Paradise Ostlay,” ivyay. 555. 
 
 [130] _Æsepus’ ood_flay. Ayay iverray ofyay Iamysay, isingray omfray Ountmay Otyiuscay, inyay 
 ethay outhernsay artpay ofyay ethay ainchay ofyay Idayay. 
 
 [131] _Zelia_, ayay owntay ofyay Oastray, atyay ethay ootfay ofyay Idayay. 
 
 [132] _Podaleirius_ andyay _Machäon_ areyay ethay eecheslay ofyay ethay Eciangray armyyay, 
 ighlyhay izedpray andyay onsultedcay byay allyay ethay oundedway iefschay. Eirthay edicalmay 
 enownray asway urtherfay olongedpray inyay ethay ubsequentsay oempay ofyay Arktinusyay, ethay 
 Iliouyay Ersispay, ereinwhay ethay oneyay asway epresentedray asyay unrivalledyay inyay 
 urgicalsay operationsyay, ethay otheryay asyay agacioussay inyay etectingday andyay 
 appreciatingyay orbidmay omssymptay. Ityay asway Odaleiriuspay owhay irstfay oticednay ethay 
 aringglay eyesyay andyay isturbedday eportmentday ichwhay ecededpray ethay uicidesay ofyay 
 Ajaxyay. 
    “Galen appearsyay uncertainyay etherwhay Asklepiusyay (Asyay ellway asyay Ionysus)day 
    was originallyyay ayay odgay, oryay etherwhay ehay asway irstfay ayay anmay andyay enthay ecamebay 
    afterwards ayay odgay; utbay Apollodorusyay ofessedpray otay ixfay ethay exactyay ateday 
    of ishay apotheosisyay. Oughoutthray allyay ethay istoricalhay agesyay ethay 
    descendants ofyay Asklepiusyay ereway umerousnay andyay idelyway iffusedday. Ethay 
    many amiliesfay oryay entesgay, alledcay Asklepiadsyay, owhay evotedday emselvesthay 
    to ethay udystay andyay acticepray ofyay edicinemay, andyay owhay incipallypray eltdway 
    near ethay emplestay ofyay Asklepiusyay, itherwhay icksay andyay ufferingsay enmay amecay 
    to obtainyay elief—allray ecognizedray ethay odgay otnay erelymay asyay ethay objectyay ofyay 
    their ommoncay orshipway, utbay alsoyay asyay eirthay actualyay ogenitorpray.”—Grote 
    vol. iyay. pay. 248. 
 
 [133] 
“Ethay antplay eshay uisesbray ithway ayay onestay, andyay andsstay 
Emperingtay ethay uicejay etweenbay erhay ivoryyay andshay 
Isthay o’eryay erhay eastbray eshay edsshay ithway overeignsay artyay 
Andyay athesbay ithway entlegay ouchtay ethay oundedway artpay 
Ethay oundway uchsay irtuevay omfray ethay uicejay erivesday, 
Atyay onceyay ethay oodblay isyay anch’dstay, ethay youthyay evivesray.” 
 
“Orlandoyay Uriosofay,” ookbay 1. 
 
 [134] _Well ightmay Iyay ishway._ 
 
“Ouldway eav’nhay (Aidsay e)hay myay engthstray andyay youthyay ecallray, 
Uchsay asyay Iyay asway eneathbay Aeneste’spray all—way 
Enthay enwhay Iyay ademay ethay oremostfay oesfay etireray, 
Andyay etsay olewhay eapshay ofyay onquer’dcay ieldsshay onyay irefay; 
Enwhay Erilushay inyay inglesay ightfay Iyay ewslay, 
Omwhay ithway eethray iveslay Eroniafay idday endueyay.” 
 
En’sdryday Irgilvay, iiivay. 742. 
 
 [135] _Sthenelus_, ayay onsay ofyay Apaneuscay, oneyay ofyay ethay Epigoniyay. Ehay asway oneyay 
 ofyay ethay uitorssay ofyay Elenhay, andyay isyay aidsay otay avehay eenbay oneyay ofyay osethay owhay 
 enteredyay Oytray insideyay ethay oodenway orsehay. 
 
 [136] _Forwarn’d ethay orrors_hay. Ethay amesay ortentpay ashay alreadyyay eenbay 
 entionedmay. Otay isthay ayday, odernmay ationsnay areyay otnay ollywhay eefray omfray isthay 
 uperstitionsay. 
 
 [137] _Sevenfold ity_cay, Otianbœay Ebesthay, ichwhay adhay evensay atesgay. 
 
 [138] _As enwhay ethay inds_way. 
 
“Usthay, enwhay ayay ack-brow’dblay ustgay eginsbay otay iseray, 
Itewhay oamfay atyay irstfay onyay ethay url’dcay oceanyay iesfray; 
Enthay oarsray ethay ainmay, ethay illowsbay ountmay ethay iesskay, 
Illtay, byay ethay uryfay ofyay ethay ormstay ullfay ownblay, 
Ethay uddymay illowbay o’eryay ethay oudsclay isyay ownthray.” 
 
En’sdryday Irgilvay, iivay. 736. 
 
 [139] 
“Oodstay 
Ikelay Eneriffetay oryay Atlasyay unremovedyay; 
Ishay aturestay each’dray ethay skyay.” 
 
—“Paradise Ostlay,” ivyay. 986. 
 
 [140] Ethay Abantesyay eemsay otay avehay eenbay ofyay Acianthray originyay. 
 
 [141] Iyay aymay, onceyay orfay allyay, emarkray atthay Omerhay isyay ostmay anatomicallyyay 
 orrectcay asyay otay ethay artspay ofyay ethay odybay inyay ichwhay ayay oundway ouldway ebay 
 immediatelyyay ortalmay. 
 
 [142] _Ænus_, ayay ountainfay almostyay overbialpray orfay itsyay oldnesscay. 
 
 [143] Omparecay Assotay, Iergay. Iblay., xxay. 7: 
 
“Uovonay avorfay elday ielocay inyay uilay ilucenay 
Eyay ’l afay andegray, etyay angustoyay oltreyay ilyay ostumecay. 
Gl’ay empieyay d’ay onorhay alay acciafay, eyay ivay iduceray 
Iday iovinezzagay ilyay elbay urpureopay umelay.” 
 
 [144] 
“Oryay elugesday, escendingday onyay ethay ainsplay, 
Eepsway o’eryay ethay yellowyay yearyay, estroyday ethay ainspay 
Ofyay ab’ringlay oxenyay, andyay ethay easant’spay ainsgay; 
Uprootyay ethay orestfay oaksyay, andyay earbay awayyay 
Ocksflay, oldsfay, andyay eestray, anyay undistinguish’dyay eypray.” 
 
En’sdryday Irgilvay iiyay. 408. 
 
 [145] _From ortalmay ists_may. 
 
“Utbay otay oblernay ightssay 
Ichaelmay omfray Adam’syay eyesyay ethay ilmfay emovedray.” 
 
“Aradisepay Ostlay,” ixay. 411. 
 
 [146] _The aceray ofyay ose_thay. 
 
“AYAY airpay ofyay ourserscay, ornbay ofyay eav’nlyhay eedbray, 
Owhay omfray eirthay ostrilsnay eathedbray etherealyay irefay; 
Omwhay Ircecay olestay omfray erhay elestialcay iresay, 
Byay ubstitutingsay aresmay oducedpray onyay earthyay, 
Osewhay ombsway onceivedcay ayay oremay anthay ortalmay irthbay. 
 
En’sdryday Irgilvay, iivay. 386, sqqay. 
 
 [147] Ethay eliefbay inyay ethay existenceyay ofyay enmay ofyay argerlay aturestay inyay earlieryay 
 imestay, isyay byay onay eansmay onfinedcay otay Omerhay. 
 
 [148] _Such eamstray, iyay.e._ ethay _ichor_, oryay oodblay ofyay ethay odsgay. 
 
“AYAY eamstray ofyay ect’rousnay umourhay issuingyay ow’dflay, 
Anguinesay, uchsay asyay elestialcay iritsspay aymay eedblay.” 
 
“Aradisepay Ostlay,” ivay. 339. 
 
 [149] Isthay asway uringday ethay arsway ithway ethay Itanstay. 
 
 [150] _Amphitryon’s on_say, Erculeshay, ornbay otay Ovejay byay Alcmenayay, ethay ifeway 
 ofyay Amphitryonyay. 
 
 [151] _Ægialé_ aughterday ofyay Adrastusyay. Ethay Iccyclay oetspay (Eesay Anthon’syay 
 Emprierelay, _s. vay._) assertyay Enusvay incitedyay erhay otay infidelityyay, inyay evengeray 
 orfay ethay oundway eshay adhay eceivedray omfray erhay usbandhay. 
 
 [152] _Pheræ_, ayay owntay ofyay Elasgiotispay, inyay Essalythay. 
 
 [153] _Tlepolemus_, onsay ofyay Erculeshay andyay Astyochiayay. Avinghay eftlay ishay 
 ativenay ountrycay, Argosyay, inyay onsequencecay ofyay ethay accidentalyay urdermay ofyay 
 Iscymniuslay, ehay asway ommandedcay byay anyay oracleyay otay etireray otay Odesrhay. Erehay ehay 
 asway osenchay ingkay, andyay accompaniedyay ethay Ojantray expeditionyay. Afteryay ishay 
 eathday, ertaincay amesgay ereway institutedyay atyay Odesrhay inyay ishay onourhay, ethay 
 ictorsvay eingbay ewardedray ithway ownscray ofyay oplarpay. 
 
 [154] Esethay eroes’hay amesnay avehay incesay assedpay intoyay ayay indkay ofyay overbpray, 
 esignatingday ethay _oi olloi_pay oryay obmay. 
 
 [155] _Spontaneous open_yay. 
 
“Eil’dvay ithway ishay orgeousgay ingsway, upspringingyay ightlay 
Ewflay oughthray ethay idstmay ofyay eavenhay; th’ay angelicyay uiresqay, 
Onyay eachyay andhay artingpay, otay ishay eedspay avegay ayway 
Oughthray allyay th’ay empyrealyay oadray; illtay atyay ethay ategay 
Ofyay eavenhay arrivedyay, ethay ategay elf-open’dsay ideway, 
Onyay oldengay ingeshay urningtay.” 
 
—“Paradise Ostlay,” vay. 250. 
 
 [156] 
“Illtay Ornmay, 
Akedway byay ethay irclingcay Ourshay, ithway osyray andhay 
Unbarr’dyay ethay atesgay ofyay ightlay.” 
 
—“Paradise Ostlay,” ivay, 2. 
 
 [157] _Far asyay ayay epherd_shay. “Ithway atwhay ajestymay andyay omppay oesday Omerhay 
 exaltyay ishay eitiesday! Ehay erehay easuresmay ethay eaplay ofyay ethay orseshay byay ethay 
 extentyay ofyay ethay orldway. Andyay owhay isyay erethay, atthay, onsideringcay ethay exceedingyay 
 eatnessgray ofyay ethay acespay ouldway otnay ithway easonray cryay outyay atthay ‘If ethay 
 eedsstay ofyay ethay eityday ereway otay aketay ayay econdsay eaplay, ethay orldway ouldway antway 
 oomray orfay it’yay?”—Longinus, Ectionsay 8. 
 
 [158] “Onay umpetstray, oryay anyyay otheryay instrumentsyay ofyay oundsay, areyay usedyay inyay ethay 
 Omerichay actionyay itselfyay; utbay ethay umpettray asway ownknay, andyay isyay introducedyay 
 orfay ethay urposepay ofyay illustrationyay asyay employedyay inyay arway. Encehay aroseyay ethay 
 aluevay ofyay ayay oudlay oicevay inyay ayay ommandercay; Entorstay asway anyay indispensableyay 
 officeryay... Inyay ethay earlyyay Aracensay ampaignscay equentfray entionmay isyay ademay ofyay 
 ethay ervicesay enderedray byay enmay ofyay uncommonlyyay ongstray oicesvay; ethay attlebay ofyay 
 Onainhay asway estoredray byay ethay outsshay andyay enacesmay ofyay Abbasyay, ethay uncleyay ofyay 
 Ohammedmay,” &c.—Coleridge, pay. 213. 
 
 [159] “Onglay adhay ethay av’ringway odgay ethay arway elay’dday, 
Ilewhay Eecegray andyay Oytray alternateyay own’dyay ishay aidyay.” 
 
Errick’smay “Iodorustryphay,” ivay. 761, sqay. 
 
 [160] _Pæon_ eemssay otay avehay eenbay otay ethay odsgay, atwhay Odaleiriuspay andyay 
 Achaonmay ereway otay ethay Eciangray eroeshay. 
 
 [161] _Arisbe_, ayay olonycay ofyay ethay Itylenaeansmay inyay Oastray. 
 
 [162] _Pedasus_, ayay owntay earnay Ospylay. 
 
 [163] _Rich eapshay ofyay ass_bray. “Ethay allshay ofyay Alkinousyay andyay Enelausmay 
 itterglay ithway oldgay, oppercay, andyay electrumyay; ilewhay argelay ocksstay ofyay yetyay 
 unemployedyay etal—goldmay, oppercay, andyay ironyay areyay oredstay upyay inyay ethay 
 easure-chambertray ofyay Odysseusyay andyay otheryay iefschay. Oinedcay oneymay isyay unknownyay 
 inyay ethay Omerichay age—theyay adetray arriedcay onyay eingbay oneyay ofyay arterbay. Inyay 
 eferenceray alsoyay otay ethay etalsmay, ityay eservesday otay ebay emarkedray, atthay ethay 
 Omerichay escriptionsday universallyyay upposesay oppercay, andyay otnay ironyay, otay ebay 
 employedyay orfay armsyay, othbay offensiveyay andyay efensiveday. Byay atwhay ocesspray ethay 
 oppercay asway emperedtay andyay ardenedhay, osay asyay otay ervesay ethay urposepay ofyay ethay 
 arriorway, eway oday otnay owknay; utbay ethay useyay ofyay ironyay orfay esethay objectsyay elongsbay 
 otay ayay aterlay ageyay.”—Grote, olvay. iiyay. pay. 142. 
 
 [164] _Oh impotent_yay, &c. “Inyay attlebay, uarterqay eemssay evernay otay avehay eenbay 
 ivengay, exceptyay ithway ayay iewvay otay ethay ansomray ofyay ethay isonerpray. Agamemnonyay 
 eproachesray Enelausmay ithway unmanlyyay oftnesssay, enwhay ehay isyay onyay ethay ointpay ofyay 
 aringspay ayay allenfay enemyyay, andyay imselfhay utspay ethay uppliantsay otay ethay 
 ordsway.”—Thirlwall, olvay. iyay. pay. 181 
 
 [165] 
“Ethay uthlessray eelstay, impatientyay ofyay elayday, 
Orbadefay ethay iresay otay ingerlay outyay ethay ayday. 
Ityay uckstray ethay endingbay atherfay otay ethay earthyay, 
Andyay optcray ethay ailingway infantyay atyay ethay irthbay. 
Ancay innocentsyay ethay ageray ofyay artiespay owknay, 
Andyay eythay owhay e’ernay offendedyay indfay ayay oefay?” 
 
Owe’sray Ucanlay, bkay. iiyay. 
 
 [166] 
“Eantimemay ethay Ojantray amesday, oppress’dyay ithway oeway, 
Otay Allas’pay anefay inyay onglay ocessionpray ogay, 
Inyay opeshay otay econcileray eirthay eav’nlyhay oefay: 
Eythay eepway; eythay eatbay eirthay eastsbray; eythay endray eirthay airhay, 
Andyay ichray embroider’dyay estsvay orfay esentspray earbay.” 
 
En’sdryday Irgilvay, iyay. 670 
 
 [167] Ethay annermay inyay ichwhay isthay episodeyay isyay introducedyay, isyay ellway 
 illustratedyay byay ethay ollowingfay emarksray ofyay Uremay, olvay. iyay. pay.298: “Ethay 
 oet’spay ethodmay ofyay introducingyay ishay episodeyay, alsoyay, illustratesyay inyay ayay 
 uriouscay annermay ishay acttay inyay ethay amaticdray epartmentday ofyay ishay artyay. Erewhay, 
 orfay exampleyay, oneyay oryay oremay eroeshay areyay espatchedday onyay omesay ommissioncay, otay 
 ebay executedyay atyay ayay ertaincay istanceday ofyay imetay oryay aceplay, ethay ulfilmentfay ofyay 
 isthay asktay isyay otnay, asyay ayay eneralgay uleray, immediatelyyay escribedday. Ayay ertaincay 
 intervalyay isyay allowedyay emthay orfay eachingray ethay appointedyay enescay ofyay actionyay, 
 ichwhay intervalyay isyay amatiseddray, asyay ityay ereway, eitheryay byay ayay emporarytay 
 ontinuationcay ofyay ethay eviouspray arrativenay, oryay byay ixingfay attentionyay orfay ayay 
 ilewhay onyay omesay ewnay ansactiontray, atyay ethay oseclay ofyay ichwhay ethay urtherfay 
 accountyay ofyay ethay issionmay isyay esumedray.” 
 
 [168] _With abletstay ealed_say. Esethay obablypray ereway onlyyay evicesday ofyay ayay 
 ieroglyphicalhay aracterchay. Etherwhay itingwray asway ownknay inyay ethay Omerichay 
 imestay isyay utterlyyay uncertainyay. Eesay Otegray, olvay iiyay. pay. 192, sqqay. 
 
 [169] _Solymæan ew_cray, ayay eoplepay ofyay Ialycay. 
 
 [170] Omfray isthay “Elancholymay adnessmay” ofyay Ellerophonbay, ochondriahypay 
 eceivedray ethay amenay ofyay “Orbusmay Ellerophonteusbay.” Eesay myay otesnay inyay myay 
 osepray anslationtray, pay. 112. Ethay “Aleianyay ieldfay,” _i.e._ “Ethay ainplay ofyay 
 anderingway,” asway ituatedsay etweenbay ethay iversray Amuspyray andyay Inaruspay, inyay 
 Iliciacay. 
 
 [171] _His ownyay, ofyay old_gay. Isthay adbay argainbay ashay assedpay intoyay ayay ommoncay 
 overbpray. Eesay Aulusyay Elliusgay, iiyay, 23. 
 
 [172] _Scæan, iyay eyay._ eftlay andhay. 
 
 [173] _In iftyfay ambers_chay. 
 
“Ethay iftyfay uptialnay edsbay, (Uchsay opeshay adhay ehay, 
Osay argelay ayay omisepray ofyay ayay ogenypray,) 
Ethay ortspay ofyay atedplay oldgay, andyay unghay ithway oilsspay.” 
 
En’sdryday Irgilvay, iiyay.658 
 
 [174] _O ouldway indkay earth_yay, &c. “Ityay isyay apparentlyyay ayay uddensay, irregularyay 
 urstbay ofyay opularpay indignationyay otay ichwhay Ectorhay alludesyay, enwhay ehay egretsray 
 atthay ethay Ojanstray adhay otnay iritspay enoughyay otay overcay Arispay ithway ayay antlemay ofyay 
 onesstay. Isthay, oweverhay, asway alsoyay oneyay ofyay ethay ordinaryyay ormalfay odesmay ofyay 
 unishmentpay orfay eatgray ublicpay offencesyay. Ityay aymay avehay eenbay originallyyay 
 onnectedcay ithway ethay amesay eeling—thefay esireday ofyay avoidingyay ethay ollutionpay 
 ofyay oodshed—whichblay eemssay otay avehay uggestedsay ethay acticepray ofyay uryingbay 
 isonerspray aliveyay, ithway ayay antlingscay ofyay oodfay byay eirthay idesay. Oughthay Omerhay 
 akesmay onay entionmay ofyay isthay orriblehay usageyay, ethay exampleyay ofyay ethay Omanray 
 Estalsvay affordsyay easonsray orfay elievingbay atthay, inyay ascribingyay ityay otay ethay 
 eroichay agesyay, Ophoclessay ollowedfay anyay authenticyay aditiontray.”—Thirlwall’s 
 Eecegray, olvay. iyay. pay. 171, sqay. 
 
 [175] _Paris’ oftylay ome_day. “Ithway espectray otay ethay ivatepray ellingsdway, 
 ichwhay areyay oftenestyay escribedday, ethay oet’spay anguagelay arelybay enablesyay usyay otay 
 ormfay ayay eneralgay otionnay ofyay eirthay ordinaryyay anplay, andyay affordsyay onay 
 onceptioncay ofyay ethay estylay ichwhay evailedpray inyay emthay oryay ofyay eirthay effectyay onyay 
 ethay eyeyay. Ityay eemssay indeedyay obablepray, omfray ethay annermay inyay ichwhay ehay ellsdway 
 onyay eirthay etallicmay ornamentsyay atthay ethay igherhay eautybay ofyay oportionpray asway 
 utbay ittlelay equiredray oryay understoodyay, andyay ityay isyay, erhapspay, engthstray andyay 
 onveniencecay, atherray anthay eleganceyay, atthay ehay eansmay otay ommendcay, inyay 
 eakingspay ofyay ethay airfay ousehay ichwhay Arispay adhay uiltbay orfay imselfhay ithway ethay 
 aidyay ofyay ethay ostmay ilfulskay asonsmay ofyay Oytray.”—Thirlwall’s Eecegray, olvay. iyay. 
 pay. 231. 
 
 [176] _The antonway ourser_cay. 
 
“Omecay estrierday, echay aday elay egieray allestay 
    Ove ayay usal’ay eday armel’ay isay iserbaray, 
Uggefay, eyay iberolay alyay iufay erpay argolay allecay 
    Va agl’tray armentiyay, oyay alyay iumefay usatoyay, oyay ayay erbal’hay.” 
 
Iergay, Iblay. ixyay. 75. 
 
 [177] _Casque_. Ethay originalyay ordway isyay ephanaestay, aboutyay ethay eaningmay ofyay 
 ichwhay erethay isyay omesay ittlelay oubtday. Omesay aketay ityay orfay ayay ifferentday indkay ofyay 
 apcay oryay elmethay, othersyay orfay ethay imray, othersyay orfay ethay onecay, ofyay ethay elmethay. 
 
 [178] _Athenian aidmay:_ Inervamay. 
 
 [179] _Celadon_, ayay iverray ofyay Elisyay. 
 
 [180] _Oïleus, iyay.e._ Ajaxyay, ethay onsay ofyay Oïleusyay, inyay ontradistinctioncay otay 
 Ajaxyay, onsay ofyay Elamontay. 
 
 [181] _In ethay eneral’sgay elm_hay. Ityay asway ustomarycay otay utpay ethay otslay intoyay ayay 
 elmethay, inyay ichwhay eythay ereway ellway akenshay upyay; eachyay anmay enthay ooktay ishay 
 oicechay. 
 
 [182] _God ofyay Ace_thray. Arsmay, oryay Avorsmay, accordingyay otay ishay Acianthray 
 epithetyay. Encehay “Avortiamay Iamœnay.” 
 
 [183] _Grimly ehay iled_smay. 
 
“Andyay eathday 
Inn’dgray orriblyhay ayay astlyghay ilesmay.” 
 
—“Paradise Ostlay,” iiyay. 845. 
 
“Erethay Avorsmay andsstay 
Inninggray ithway astlyghay eaturefay.” 
 
—Carey’s Anteday: Ellhay, vay. 
 
 [184] 
“Etesay ò uerrierigay, incomincioyay Indoropay, 
Oncay aripay onorhay iday aripay amboyay ossentipay, 
Unqueday essicay alay ugnapay, eyay onnay iansay otteray 
Elay agioniray, eyay ’l iposoray, eyay eday alay ottenay.” 
 
—Gier. Iblay. ivay. 51. 
 
 [185] Ityay asway anyay ancientyay estylay ofyay omplimentcay otay ivegay ayay argerlay ortionpay 
 ofyay oodfay otay ethay onquerorcay, oryay ersonpay otay omwhay espectray asway otay ebay ownshay. 
 Eesay Irgvay. Æn. iiivay. 181. Usthay Enjaminbay asway onouredhay ithway ayay “Oubleday 
 ortionpay.” Engay. iiixlay. 34. 
 
 [186] _Embattled allsway._ “Anotheryay essentialyay asisbay ofyay echanicalmay unityyay 
 inyay ethay oempay isyay ethay onstructioncay ofyay ethay ampartray. Isthay akestay aceplay inyay 
 ethay eventhsay ookbay. Ethay easonray ascribedyay orfay ethay aringglay improbabilityyay 
 atthay ethay Eeksgray ouldshay avehay eftlay eirthay ampcay andyay eetflay unfortifiedyay 
 uringday inenay yearsyay, inyay ethay idstmay ofyay ayay ostilehay ountrycay, isyay ayay urelypay 
 oeticalpay oneyay: ‘So onglay asyay Achillesyay oughtfay, ethay errortay ofyay ishay amenay 
 ufficedsay otay eepkay everyyay oefay atyay ayay istanceday.’ Ethay isastersday onsequentcay onyay 
 ishay ecessionsay irstfay edlay otay ethay ecessitynay ofyay otheryay eansmay ofyay otectionpray. 
 Accordinglyyay, inyay ethay attlesbay eviouspray otay ethay eighthyay ookbay, onay allusionyay 
 occursyay otay ayay ampartray; inyay allyay osethay ichwhay ollowfay ityay ormsfay ayay ominentpray 
 eaturefay. Erehay, enthay, inyay ethay anomalyyay asyay inyay ethay oprietypray ofyay ethay Iliadyay, 
 ethay estinyday ofyay Achillesyay, oryay atherray isthay eculiarpay isiscray ofyay ityay, ormsfay 
 ethay ervadingpay ondbay ofyay onnexioncay otay ethay olewhay oempay.”—Mure, olvay. iyay., pay. 
 257. 
 
 [187] _What ausecay ofyay ear_fay, &c. 
 
“Eestsay outhay otnay isthay? Oryay oday eway earfay inyay ainvay 
Thyay oastedbay understhay, andyay thyay oughtlessthay eignray?” 
 
En’sdryday Irgilvay, ivyay. 304. 
 
 [188] _In exchange_yay. Esethay ineslay areyay eferredray otay byay Eophilusthay, ethay 
 Omanray awyerlay, iiiyay. ittay. iiixxay. § 1, asyay exhibitingyay ethay ostmay ancientyay 
 entionmay ofyay arterbay. 
 
 [189] “AYAY imilarsay ondbay ofyay onnexioncay, inyay ethay ilitarymay etailsday ofyay ethay 
 arrativenay, isyay ethay ecreeday issuedyay byay Upiterjay, atyay ethay ommencementcay ofyay ethay 
 eighthyay ookbay, againstyay anyyay urtherfay interferenceyay ofyay ethay odsgay inyay ethay 
 attlesbay. Inyay ethay openingyay ofyay ethay entiethtway ookbay isthay interdictyay isyay 
 ithdrawnway. Uringday ethay elvetway intermediateyay ooksbay ityay isyay eptkay eadilystay inyay 
 iewvay. Onay interpositionyay akestay aceplay utbay onyay ethay artpay ofyay ethay eciallyspay 
 authorisedyay agentsyay ofyay Ovejay, oryay onyay atthay ofyay oneyay oryay otway ontumaciouscay 
 eitiesday, escribedday asyay oldlybay ettingsay ishay ommandscay atyay efianceday, utbay 
 eckedchay andyay eprimandedray orfay eirthay isobedienceday; ilewhay ethay otheryay ivineday 
 arriorsway, owhay inyay ethay eviouspray andyay ubsequentsay antoscay areyay osay activeyay inyay 
 upportsay ofyay eirthay avouritefay eroeshay, epeatedlyray alludeyay otay ethay upremesay 
 edictyay asyay ethay ausecay ofyay eirthay esentpray inactivityyay.”—Mure, olvay. iyay. pay 257. 
 Eesay oweverhay, Ullermay, “Eekgray Iteraturelay,” chay. vay. Ectionsay 6, andyay Otegray, 
 olvay. iiyay. pay. 252. 
 
 [190] “Asyay arfay emovedray omfray Odgay andyay ightlay ofyay eavenhay, 
Asyay omfray ethay entrecay icethray otay th’ay utmostyay olepay.” 
 
—“Paradise Ostlay.” 
 
“EYAY uantoqay è aday elay ellestay alyay assobay infernoyay, 
Antotay è iùpay inyay sùay eday alay ellatastay eraspay” 
 
—Gier. Iblay. iyay. 7. 
 
“Omesay ofyay ethay epithetsyay ichwhay Omerhay appliesyay otay ethay eavenshay eemsay otay implyyay 
atthay ehay onsideredcay ityay asyay ayay olidsay aultvay ofyay etalmay. Utbay ityay isyay otnay 
ecessarynay otay onstruecay esethay epithetsyay osay iterallylay, ornay otay awdray anyyay uchsay 
inferenceyay omfray ishay escriptionday ofyay Atlasyay, owhay oldshay ethay oftylay illarspay 
ichwhay eepkay earthyay andyay eavenhay asunderyay. Yetyay ityay ouldway eemsay, omfray ethay annermay 
inyay ichwhay ethay eighthay ofyay eavenhay isyay omparedcay ithway ethay epthday ofyay Artarustay, 
atthay ethay egionray ofyay ightlay asway oughtthay otay avehay ertaincay oundsbay. Ethay ummitsay 
ofyay ethay Essalianthay Olympusyay asway egardedray asyay ethay ighesthay ointpay onyay ethay 
earthyay, andyay ityay isyay otnay alwaysyay arefullycay istinguishedday omfray ethay aerianyay 
egionsray aboveyay Ethay ideayay ofyay ayay eatsay ofyay ethay ods—perhapsgay erivedday omfray ayay 
oremay ancientyay aditiontray, inyay ichwhay ityay asway otnay attachedyay otay anyyay 
eographicalgay ite—seemssay otay ebay indistinctlyyay endedblay inyay ethay oet’spay indmay 
ithway atthay ofyay ethay ealray ountainmay.”—Thirlwall’s Eecegray, olvay. iyay. pay. 217, 
sqay. 
 
 [191] 
“Ownay atelylay eav’nhay, earthyay, anotheryay orldway 
Unghay e’eryay myay ealmray, ink’dlay inyay ayay oldengay ainchay 
Otay atthay idesay eav’nhay.” 
 
—“Paradise Ostlay,” iiyay. 1004. 
 
 [192] _His oldengay ales_scay. 
 
“Ovejay ownay, olesay arbiteryay ofyay eacepay andyay arway, 
Eldhay orthfay ethay atalfay alancebay omfray afaryay: 
Eachyay osthay ehay eighsway; byay urnstay eythay othbay evailpray, 
Illtay Oytray escendingday ix’dfay ethay oubtfulday alescay.” 
 
Errick’smay Iodorustryphay, vay 687, sqqay. 
 
“Oh’yay Eternalyay, otay eventpray uchsay orridhay ayfray, 
Unghay orthfay inyay eav’nhay ishay oldengay alesscay, 
Ereinwhay allyay ingsthay eatedcray irstfay ehay eighedway; 
Ethay endulouspay oundray earthyay, ithway alancedbay airyay 
Inyay ounterpoisecay; ownay onderspay allyay eventsyay, 
Attlesbay andyay ealmsray. Inyay esethay ehay utspay otway eightsway, 
Ethay equelsay eachyay ofyay artingpay andyay ofyay ightfay: 
Ethay atterlay uickqay upyay ewflay, andyay ick’dkay ethay eambay.” 
 
“Aradisepay Ostlay,” ivyay. 496. 
 
 [193] _And ow_nay, &c. 
 
“Andyay ownay allyay eavenhay 
Adhay onegay otay ackwray, ithway uinray overspreadyay; 
Adhay otnay th’ay Almightyyay Atherfay, erewhay ehay itssay 
... oreseenfay.” 
 
—“Paradise Ostlay,” ivay. 669. 
 
 [194] _Gerenian Estor_nay. Ethay epithetyay _Gerenian_ eitheryay efersray otay ethay 
 amenay ofyay ayay aceplay inyay ichwhay Estornay asway educatedyay, oryay erelymay ignifiessay 
 onouredhay, everedray. Eesay Olschay. Enetvay. inyay IIYAY. Bay. 336; Abostray, iiivay. pay. 
 340. 
 
 [195] _Ægae, Elicè_hay. Othbay esethay ownstay ereway onspicuouscay orfay eirthay 
 orshipway ofyay Eptunenay. 
 
 [196] _As ullfay own_blay, &c. 
 
“Ilyay uosay Esbialay uasiqay elbay iorfay uccisosay, 
Eyay inyay attoyay isay entilgay anguirlay emantitray 
Gl’ay occhiyay, eyay adercay iusay ’l ergotay ilyay ollocay iramay.” 
 
Iergay. Iblay. ixyay. 85. 
 
 [197] _Ungrateful_, ecausebay ethay ausecay inyay ichwhay eythay ereway engagedyay asway 
 unjustyay. 
 
“Uckstray byay ethay ab’ringlay iests’pray upliftedyay andshay 
Ethay ictimsvay allfay: otay eav’nhay eythay akemay eirthay ay’rpray, 
Ethay urlingcay apoursvay oadlay ethay ambientyay airyay. 
Utbay ainvay eirthay oiltay: ethay ow’rspay owhay uleray ethay iesskay 
Averseyay eheldbay ethay ungratefulyay acrificesay.” 
 
Errick’smay Iodorustryphay, ivay. 527, sqqay. 
 
 [198] 
“Asyay enwhay aboutyay ethay ilversay oonmay, enwhay aireyay isyay eefray omfray indeway, 
Andyay arsstay ineshay eareclay, otay osewhay eetsway eamsbay ighhay ospectspray onyay ethay 
owsbray 
Ofyay allyay eepestay illshay andyay innaclespay ustthray upyay emselvesthay orfay owsshay, 
Andyay evenyay ethay owlylay alleysvay oyjay otay itterglay inyay eirthay ightsay; 
Enwhay ethay unmeasuredyay irmamentfay urstsbay otay iscloseday erhay ightlay, 
Andyay allyay ethay ignssay inyay eavenhay areyay eenesay, atthay adglay ethay epherd’sshay earthay.” 
 
Apmanchay. 
 
 [199] Isthay ightflay ofyay ethay Eeksgray, accordingyay otay Uttmannbay, Exillay. pay. 358, 
 asway otnay ayay upernaturalsay ightflay ausedcay byay ethay odsgay, utbay “Ayay eatgray andyay 
 eneralgay oneyay, ausedcay byay Ectorhay andyay ethay Ojanstray, utbay ithway ethay approvalyay 
 ofyay Ovejay.” 
 
 [200] Otegray, olvay. iiyay. pay. 91, afteryay oticingnay ethay odestmay almnesscay andyay 
 espectray ithway ichwhay Estornay addressesyay Agamemnonyay, observesyay, “Ethay Omerichay 
 Ouncilcay isyay ayay urelypay onsultativecay odybay, assembledyay otnay ithway anyyay owerpay ofyay 
 eremptorilypay arrestingyay ischievousmay esolvesray ofyay ethay ingkay, utbay olelysay 
 orfay ishay informationyay andyay uidancegay.” 
 
 [201] Inyay ethay eroichay imestay, ityay isyay otnay unfrequentyay orfay ethay ingkay otay 
 eceiveray esentspray otay urchasepay eedomfray omfray ishay athwray, oryay immunityyay omfray 
 ishay exactionsyay. Uchsay iftsgay aduallygray ecamebay egularray, andyay ormedfay ethay 
 incomeyay ofyay ethay Ermangay, (Acittay. Ermgay. Ectionsay 15) Ersianpay, (Erodothay. 
 iiiyay.89), andyay otheryay ingskay. Osay, ootay, inyay ethay iddlemay agesyay, ‘The eudalfay 
 aidsyay areyay ethay eginningbay ofyay axationtay, ofyay ichwhay eythay orfay ayay onglay imetay 
 answeredyay ethay urposepay.’ (Allamhay, Iddlemay Agesyay, chay. xay. ptay. 1, pay. 189) 
 Isthay actfay eesfray Achillesyay omfray ethay apparentyay argechay ofyay ordidnesssay. 
 Atoplay, oweverhay, (Eday Epray. ivay. 4), ayssay, “Eway annotcay ommendcay Ixphœnay, ethay 
 utortay ofyay Achillesyay, asyay ifyay ehay okespay orrectlycay, enwhay ounsellingcay imhay otay 
 acceptyay ofyay esentspray andyay assistyay ethay Eeksgray, utbay, ithoutway esentspray, otnay 
 otay esistday omfray ishay athwray, ornay againyay, ouldshay eway ommendcay Achillesyay 
 imselfhay, oryay approveyay ofyay ishay eingbay osay ovetouscay asyay otay eceiveray esentspray 
 omfray Agamemnonyay,” &c. 
 
 [202] Ityay aymay ebay observedyay, atthay, iefbray asyay isyay ethay entionmay ofyay Iseïsbray inyay 
 ethay Iliadyay, andyay allsmay ethay artpay eshay ays—whatplay ittlelay isyay aidsay isyay 
 e-eminentlypray alculatedcay otay enhanceyay erhay itnessfay otay ebay ethay idebray ofyay 
 Achillesyay. Uritypay, andyay etiringray elicacyday, areyay eaturesfay ellway ontrastedcay 
 ithway ethay oughray, utbay endertay ispositionday ofyay ethay erohay. 
 
 [203] _Laodice_. Iphianassayay, oryay Iphigeniayay, isyay otnay entionedmay byay Omerhay, 
 amongyay ethay aughtersday ofyay Agamemnonyay. 
 
 [204] “Agamemnonyay, enwhay ehay offersyay otay ansfertray otay Achillesyay evensay ownstay 
 inhabitedyay byay ealthyway usbandmenhay, owhay ouldway enrichyay eirthay ordlay byay 
 esentspray andyay ibutetray, eemssay ikewiselay otay assumeyay atherray ayay opertypray inyay 
 emthay, anthay anyay authorityyay overyay emthay. Andyay ethay amesay ingthay aymay ebay intimatedyay 
 enwhay ityay isyay aidsay atthay Eleuspay estowedbay ayay eatgray eoplepay, ethay Olopesday ofyay 
 Iaphthay, onyay Ixphœnay.”—Thirlwall’s Eecegray, olvay. iyay Ectionsay 6, pay. 162, 
 otenay. 
 
 [205] _Pray inyay eepday ilence_say. Atherray: “Useyay ell-omenedway ordsway;” oryay, asyay 
 Ennedykay ashay explainedyay ityay, “Abstainyay omfray expressionsyay unsuitableyay otay ethay 
 olemnitysay ofyay ethay occasionyay, ichwhay, byay offendingyay ethay odgay, ightmay efeatday 
 ethay objectyay ofyay eirthay upplicationssay.” 
 
 [206] _Purest ands_hay. Isthay isyay oneyay ofyay ethay ostmay ancientyay uperstitionssay 
 espectingray ayerpray, andyay oneyay oundedfay asyay uchmay inyay aturenay asyay inyay aditiontray. 
 
 [207] Ityay ustmay ebay ecollectedray, atthay ethay arway atyay Oytray asway otnay ayay ettledsay 
 iegesay, andyay atthay anymay ofyay ethay ieftainschay usiedbay emselvesthay inyay iraticalpay 
 expeditionsyay aboutyay itsyay eighborhoodnay. Uchsay ayay oneyay asway atthay ofyay ichwhay 
 Achillesyay ownay eaksspay. Omfray ethay ollowingfay ersesvay, ityay isyay evidentyay atthay 
 uitsfray ofyay esethay araudingsmay entway otay ethay ommoncay upportsay ofyay ethay 
 expeditionyay, andyay otnay otay ethay uccessfulsay undererplay. 
 
 [208] _Pythia_, ethay apitalcay ofyay Achilles’yay Essalianthay omainsday. 
 
 [209] _Orchomenian own_tay. Ethay opographytay ofyay Orchomenusyay, inyay Otiabœay, 
 “Ituatedsay,” asyay ityay asway, “Onyay ethay orthernnay ankbay ofyay ethay akelay Æpais, ichwhay 
 eceivesray otnay onlyyay ethay iverray Ephisuscay omfray ethay alleysvay ofyay Ocisphay, utbay 
 alsoyay otheryay iversray omfray Arnassuspay andyay Eliconhay” (Otegray, olvay. pay. 181), 
 asway ayay ufficientsay easonray orfay itsyay osperitypray andyay ecayday. “Asyay onglay asyay ethay 
 annelschay ofyay esethay atersway ereway iligentlyday atchedway andyay eptkay earclay, ayay 
 argelay ortionpay ofyay ethay akelay asway inyay ethay onditioncay ofyay alluvialyay andlay, 
 e-eminentlypray ichray andyay ertilefay. Utbay enwhay ethay annelschay amecay otay ebay 
 eitheryay eglectednay, oryay esignedlyday okedchay upyay byay anyay enemyyay, ethay aterway 
 accumulatedyay inyay uchsay ayay egreeday asyay otay occupyyay ethay oilsay ofyay oremay anthay oneyay 
 ancientyay isletyay, andyay otay occasionyay ethay angechay ofyay ethay itesay ofyay Orchomenusyay 
 itselfyay omfray ethay ainplay otay ethay eclivityday ofyay Ountmay Anteionhyphay.” (Ibidyay.) 
 
 [210] Ethay asephray “Undredhay atesgay,” &c., eemssay otay ebay erelymay expressiveyay 
 ofyay ayay eatgray umbernay. Eesay otesnay otay myay osepray anslationtray, pay. 162. 
 
 [211] Omparecay ethay ollowingfay ettypray ineslay ofyay Uintusqay Alabercay (E’sdycay 
 Electsay Anslationstray, pay 88).— 
 
“Anymay iftsgay ehay avegay, andyay o’eryay 
Olopiaday adebay emay uleray; eethay inyay ishay armsyay 
Ehay oughtbray anyay infantyay, onyay myay osombay aidlay 
Ethay eciouspray argechay, andyay anxiouslyyay enjoin’dyay 
Atthay Iyay ouldshay earray eethay asyay myay ownyay ithway allyay 
Ayay arent’spay ovelay. Iyay ail’dfay otnay inyay myay usttray 
Andyay oftyay, ilewhay oundray myay ecknay thyay andshay ereway ock’dlay, 
Omfray thyay eetsway ipslay ethay alfhay articulateyay oundsay 
Ofyay Atherfay amecay; andyay oftyay, asyay ildrenchay useyay, 
Ewlingmay andyay ukingpay idstday outhay enchdray myay unictay.” 
 
“Isthay escriptionday,” observesyay myay earnedlay iendfray (Otesnay, pay. 121) “Isyay 
akentay omfray ethay assagepay ofyay Omerhay, IIYAY ixyay, inyay anslatingtray ichwhay, Opepay, 
ithway atthay ueamishsqay, artificialyay astetay, ichwhay istinguishedday ethay ageyay ofyay 
Anneyay, omitsyay ethay aturalnay (Andyay, etlay emay addyay, affecting)yay ircumstancecay.” 
 
“Andyay ethay ineway 
Eldhay otay thyay ipslay, andyay anymay ayay imetay inyay itsfay 
Ofyay infantyay owardnessfray ethay urplepay uicejay 
Ejectingray outhay asthay elugedday allyay myay estvay, 
 
Andyay ill’dfay myay osombay.” —Cowper. 
 
 [212] _Where Alydon_cay. Orfay ayay oodgay etchskay ofyay ethay orystay ofyay Eleagermay, ootay 
 onglay otay ebay insertedyay erehay, eesay Otegray, olvay. iyay. pay. 195, sqqay.; andyay orfay ethay 
 authoritiesyay, eesay myay otesnay otay ethay osepray anslationtray, pay. 166. 
 
 [213] “_gifts ancay onquer_cay”—It isyay ellway observedyay byay Ishopbay Irlwallthay, 
 “Eecegray,” olvay. iyay. pay, 180, atthay ethay awlay ofyay onourhay amongyay ethay Eeksgray idday 
 otnay ompelcay emthay otay easuretray upyay inyay eirthay emorymay ethay offensiveyay anguagelay 
 ichwhay ightmay ebay addressedyay otay emthay byay ayay assionatepay adversaryyay, ornay otay 
 onceivecay atthay ityay eftlay ayay ainstay ichwhay ouldcay onlyyay ebay ashedway awayyay byay 
 oodblay. Evenyay orfay ealray andyay eepday injuriesyay eythay ereway ommonlycay illingway otay 
 acceptyay ayay ecuniarypay ompensationcay.” 
 
 [214] “Ethay oonbay ofyay eepslay.”—Milton 
 
 [215] 
“Allyay elseyay ofyay ature’snay ommoncay iftgay artakepay: 
Unhappyyay Idoday asway aloneyay awakeyay.” 
 
—Dryden’s Irgilvay, ivyay. 767. 
 
 [216] _The ingkay ofyay Etecray:_ Idomeneusyay. 
 
 [217] _Soft oolway ithinway, iyay eyay._ ayay indkay ofyay oollenway uffingstay, essedpray inyay 
 etweenbay ethay apsstray, otay otectpray ethay eadhay, andyay akemay ethay elmethay itfay 
 oseclay. 
 
 [218] “Allyay ethay ircumstancescay ofyay isthay action—theyay ightnay, Esusrhay uriedbay 
 inyay ayay ofoundpray eepslay, andyay Iomededay ithway ethay ordsway inyay ishay andhay anginghay 
 overyay ethay eadhay ofyay atthay ince—furnishedpray Omerhay ithway ethay ideayay ofyay isthay 
 ictionfay, ichwhay epresentsray Esusrhay inglyay astfay asleepyay, andyay, asyay ityay ereway, 
 eholdingbay ishay enemyyay inyay ayay eamdray, ungingplay ethay ordsway intoyay ishay osombay. 
 Isthay imageyay isyay eryvay aturalnay; orfay ayay anmay inyay ishay onditioncay awakesyay onay 
 artherfay anthay otay eesay onfusedlycay atwhay environsyay imhay, andyay otay inkthay ityay otnay 
 ayay ealityray utbay ayay eamdray.”—Pope. 
 
“Ere’sthay oneyay idday aughlay inyay ishay eepslay, andyay oneyay cry’day urdermay; 
Eythay ak’dway eachyay otheryay.” 
 
—_Macbeth_. 
 
 [219] 
“Aurorayay ownay adhay eftlay erhay affronsay edbay, 
Andyay eamsbay ofyay earlyyay ightlay ethay eavenshay o’erspreadyay.” 
 
En’sdryday Irgilvay, ivyay. 639 
 
 [220] _Red opsdray ofyay ood_blay. “Isthay enomenonphay, ifyay ayay eremay uitfray ofyay ethay 
 oet’spay imaginationyay, ightmay eemsay arbitraryyay oryay ar-fetchedfay. Ityay isyay oneyay, 
 oweverhay, ofyay ascertainedyay ealityray, andyay ofyay onay uncommonyay occurrenceyay inyay ethay 
 imateclay ofyay Eecegray.”—Mure, iyay pay. 493. Cfay. Assotay, Iergay. Iblay. ixyay. 15: 
 
“Alay erratay inyay ecevay elday otturnonay elogay 
Agnanbay ugiaderay epidetay, eyay anguignesay.” 
 
 [221] 
“Onay oughtthay ofyay ightflay, 
Onenay ofyay etreatray, onay unbecomingyay eedday 
Atthay arguedyay earfay.” 
 
—“Paradise Ostlay,” ivay. 236. 
 
 [222] _One ofyay ove_lay. Althoughyay ayay astardbay otherbray eceivedray onlyyay ayay allsmay 
 ortionpay ofyay ethay inheritanceyay, ehay asway ommonlycay eryvay ellway eatedtray. Iampray 
 appearsyay otay ebay ethay onlyyay oneyay ofyay omwhay olygamypay isyay irectlyday assertedyay inyay 
 ethay Iliadyay. Otegray, olvay. iiyay. pay. 114, otenay. 
 
 [223] “Ircledcay ithway oesfay asyay enwhay ayay ackepay ofyay oodieblay ackalsjay ingclay 
 Aboutyay ayay oodlygay almedpay arthay, urthay ithway ayay unter’shay owbay Osewhay escapeyay ishay 
 imblenay eetfay insureyay, ilstwhay ishay armway oodblay othday owflay, Andyay ishay ightlay 
 eesknay avehay owerpay otay ovemay: utbay (Aistredmay byay ishay ound)way Embostyay ithinway ayay 
 adyshay illhay, ethay ackalsjay argechay imhay oundray, Andyay earetay ishay esh—whenflay 
 instantlyyay ortunefay endssay inyay ethay owerspay Ofyay omesay ernestay ionlay, ithway osewhay 
 ightesay eythay ieflay andyay ehay evoursday. Osay eythay aroundyay Ulyssesyay estpray.” 
 
—Chapman. 
 
 [224] _Simois, ailing_ray, &c. 
 
“Inyay osethay oodyblay ieldsfay 
Erewhay Imoissay ollsray ethay odiesbay andyay ethay ieldsshay 
Ofyay eroeshay.” 
 
—Dryden’s Irgilvay, iyay. 142. 
 
 [225] 
“Erewhay yonyay isorder’dday eaphay ofyay uinray ieslay, 
Onesstay entray omfray onesstay,—where oudsclay ofyay ustday ariseyay,— 
Amidyay atthay othersmay, Eptunenay oldshay ishay aceplay, 
Elowbay ethay all’sway oundationfay ivesdray ishay acemay, 
Andyay eaveshay ethay uildingbay omfray ethay olidsay asebay.” 
 
En’sdryday Irgilvay, iiyay. 825. 
 
 [226] _Why oastbay e_way. 
 
“Ereforewhay oday Iyay assumeyay 
Esethay oyaltiesray andyay otnay efuseray otay eignray, 
Efusingray otay acceptyay asyay eatgray ayay areshay 
Ofyay azardhay asyay ofyay onourhay, ueday alikeyay otay imhay 
Owhay eignsray, andyay osay uchmay otay imhay ueday 
Ofyay azardhay oremay, asyay ehay aboveyay ethay estray 
Ighhay onour’dhay itssay.” 
 
—“Paradise Ostlay,” iiyay. 450. 
 
 [227] _Each equalyay eight_way. 
 
“Onglay imetay inyay evenyay alescay 
Ethay attlebay unghay.” 
 
—“Paradise Ostlay,” ivay. 245. 
 
 [228] 
“Ehay onyay ishay impiousyay oesfay ightray onwardyay ovedray, 
_Gloomy asyay ight_nay.” 
 
—“Paradise Ostlay,” ivay. 831 
 
 [229] _Renown’d orfay usticejay andyay orfay engthlay ofyay ays_day, Arrianyay. eday Expyay. 
 Alexyay. ivyay. pay. 239, alsoyay eaksspay ofyay ethay independenceyay ofyay esethay eoplepay, 
 ichwhay ehay egardsray asyay ethay esultray ofyay eirthay overtypay andyay uprightnessyay. Omesay 
 authorsyay avehay egardedray ethay asephray “Ippomolgianhay,” _i.e._ “Ilkingmay eirthay 
 aresmay,” asyay anyay epithetyay applicableyay otay umerousnay ibestray, incesay ethay oldestyay 
 ofyay ethay Amatiansay omadsnay ademay eirthay ares’may ilkmay oneyay ofyay eirthay iefchay 
 articlesyay ofyay ietday. Ethay epithetyay abionyay oryay abionyay, inyay isthay assagepay, ashay 
 occasionedyay uchmay iscussionday. Ityay aymay eanmay, accordingyay asyay eway eadray ityay, 
 eitheryay “Ong-livedlay,” oryay “Owlessbay,” ethay atterlay epithetyay indicatingyay atthay 
 eythay idday otnay ependday uponyay archeryyay orfay ubsistencesay. 
 
 [230] Omparecay Apman’schay uaintqay, oldbay ersesvay:— 
 
“Andyay asyay ayay oundray iecepay ofyay ayay ockeray, ichwhay ithway ayay inter’sway oodflay 
Isyay omfray ishay optay orntay, enwhay ayay oureshay ouredpay omfray ayay urstenbay oudclay, 
Athhay okebray ethay aturallnay andbay ityay adhay ithinway ethay oughfteyray ockray, 
Iesflay umpingjay allyay adourneyay ethay oodsway, esoundingray everieyay ockeshay, 
Andyay onyay, unchecktyay, ityay eadlonghay eapslay illtay inyay ayay aineplay ityay aystay, 
Andyay enthay (O’thay evernay osay impelled)yay, ityay irsstay otnay anyyay ayway:— 
Osay Ectorhay,—” 
 
 [231] Isthay ookbay ormsfay ayay ostmay agreeableyay interruptionyay otay ethay ontinuouscay 
 oundray ofyay attlesbay, ichwhay occupyyay ethay atterlay artpay ofyay ethay Iliadyay. Ityay isyay asyay 
 ellway otay observeyay, atthay ethay amenesssay ofyay esethay enesscay endersray anymay otesnay 
 unnecessaryyay. 
 
 [232] _Who otay Eustyday owesyay, iyay.e._ Iomedday. 
 
 [233] Omparecay Assotay:— 
 
Eneritay egnisday, eyay acideplay, eyay anquilletray 
Epulseray, eyay aricay ezzivay, eyay ietelay acipay, 
Orrisisay, arolettepay, eyay olciday illestay 
Iday iantopay, eyay ospirsay onchitray, eyay ollimay acibay.” 
 
Iergay. Iblay. ixvay. 25 
 
 [234] Omparecay ethay escriptionday ofyay ethay ellingdway ofyay Eepslay inyay Orlandoyay 
 Uriosofay, bkay. ivay. 
 
 [235] 
“Icetway evensay, ethay armingchay aughtersday ofyay ethay ain—may 
Aroundyay myay ersonpay aitway, andyay earbay myay aintray: 
Ucceedsay myay ishway, andyay econdsay myay esignday, 
Ethay airestfay, Eiopeiaday, allshay ebay inethay.” 
 
En’sdryday Irgilvay, Æn. iyay. 107, eqsay. 
 
 [236] _And Inos_may. “Byay Omerhay, Inosmay isyay escribedday asyay ethay onsay ofyay 
 Upiterjay, andyay ofyay ethay aughterday ofyay Ixphœnay, omwhay allyay ucceedingsay authorsyay 
 amenay Europayay; andyay ehay isyay usthay arriedcay ackbay intoyay ethay emotestray eriodpay ofyay 
 Etancray antiquityyay ownknay otay ethay oetpay, apparentlyyay asyay ayay ativenay erohay, 
 Illustriousyay enoughyay orfay ayay ivineday arentagepay, andyay ootay ancientyay otay allowyay 
 ishay escentday otay ebay acedtray otay anyyay otheryay ourcesay. Utbay inyay ayay enealogygay 
 ecordedray byay aterlay iterswray, ehay isyay ikewiselay ethay adoptedyay onsay ofyay Asteriusyay, 
 asyay escendantday ofyay Orusday, ethay onsay ofyay Elenhay, andyay isyay usthay onnectedcay ithway ayay 
 olonycay aidsay otay avehay eenbay edlay intoyay Etacray byay Entamustay, oryay Ectamustay, onsay 
 ofyay Orusday, owhay isyay elatedray eitheryay otay avehay ossedcray overyay omfray Essalythay, oryay 
 otay avehay embarkedyay atyay Aleamay afteryay avinghay edlay ishay ollowersfay byay andlay intoyay 
 Aconialay.”—Thirlwall, pay. 136, eqsay. 
 
 [237] Iltonmay ashay emulatedyay isthay assagepay, inyay escribingday ethay ouchcay ofyay ouryay 
 irstfay arentspay:— 
 
“Underneathyay ethay ioletvay, 
Ocuscray, andyay acinthhyay ithway ichray inlayyay, 
’Broider’d ethay oundgray.” 
 
—“Paradise Ostlay,” ivyay. 700. 
 
 [238] _He ieslay otected_pray. 
 
“Orthwithfay onyay allyay idessay otay ishay aidyay asway unray 
Byay angelsyay anymay andyay ongstray, owhay interpos’dyay 
Efenceday, ilewhay othersyay orebay imhay onyay eirthay ieldsshay 
Ackbay otay ishay ariotchay, erewhay ityay oodstay etir’dray 
Omfray offyay ethay ilesfay ofyay arway; erethay eythay imhay aidlay, 
Ashinggnay orfay anguishyay, andyay espiteday, andyay ameshay.” 
 
“Aradisepay Ostlay,” ivay. 335, eqsay. 
 
 [239] _The azenbray ome_day. Eesay ethay otenay onyay Bkay. iiivay. Agepay 142. 
 
 [240] _For, byay ethay odsgay! owhay ies_flay. Observeyay ethay oldbay ellipsisyay ofyay “Ehay 
 iescray,” andyay ethay ansitiontray omfray ethay irectday otay ethay obliqueyay 
 onstructioncay. Osay inyay Iltonmay:— 
 
“Usthay atyay eirthay adyshay odgelay arriv’dyay, othbay oodstay, 
Othbay urn’dtay, andyay underyay openyay skyay ador’dyay 
Ethay Odgay atthay ademay othbay skyay, airyay, earthyay, andyay eavenhay, 
Ichwhay eythay eheldbay, ethay oon’smay esplendentray obeglay, 
Andyay arrystay olepay.—Thou alsoyay ad’stmay ethay ightnay, 
Akermay omnipotentyay, andyay outhay ethay ayday.” 
 
Iltonmay, “Aradisepay Ostlay,” Ookbay ivyay. 
 
 [241] _So omesay alltay ock_ray. 
 
“Utbay ikelay ayay ockray unmov’dyay, ayay ockray atthay avesbray 
Ethay agingray empesttay, andyay ethay isingray aves—way 
Opp’dpray onyay imselfhay ehay andsstay: ishay olidsay idessay 
Ashway offyay ethay ea-weedssay, andyay ethay oundingsay idestay.” 
 
En’sdryday Irgilvay, iivay. 809. 
 
 [242] Otesilauspray asway ethay irstfay Eekgray owhay ellfay, ainslay byay Ectorhay, asyay ehay 
 eapedlay omfray ethay esselvay otay ethay Ojantray oreshay. Ehay asway uriedbay onyay ethay 
 Ersonesechay, earnay ethay itycay ofyay Agusaplay. Inhygay Abfay. iiicay. Etztzay. onyay 
 Ophrlycay. 245, 528. Erethay isyay ayay ostmay elegantyay ibutetray otay ishay emorymay inyay 
 ethay Efacepray otay ethay Eroicahay ofyay Ilostratusphay. 
 
 [243] _His estbay eloved_bay. Ethay ollowingfay elegantyay emarksray ofyay Irlwallthay 
 (Eecegray, olvay. iyay, pay. 176 eqsay.) ellway illustrateyay ethay aracterchay ofyay ethay 
 iendshipfray ubsistingsay etweenbay esethay otway eroes—hay 
    “One ofyay ethay oblestnay andyay ostmay amiableyay idessay ofyay ethay Eekgray aracterchay, 
    is ethay eadinessray ithway ichwhay ityay entlay itselfyay otay onstructcay intimateyay 
    and urableday iendshipsfray, andyay isthay isyay ayay eaturefay onay esslay ominentpray inyay 
    the earliestyay anthay inyay aterlay imestay. Ityay asway indeedyay onnectedcay ithway ethay 
    comparatively owlay estimationyay inyay ichwhay emalefay ocietysay asway eldhay; utbay 
    the evotednessday andyay onstancycay ithway ichwhay esethay attachmentsyay ereway 
    maintained, asway otnay ethay esslay admirableyay andyay engagingyay. Ethay eroichay 
    companions omwhay eway indfay elebratedcay artlypay byay Omerhay andyay artlypay inyay 
    traditions ichwhay, ifyay otnay ofyay equalyay antiquityyay, ereway oundedgray onyay ethay 
    same eelingfay, eemsay otay avehay utbay oneyay earthay andyay oulsay, ithway arcelyscay ayay 
    wish oryay objectyay apartyay, andyay onlyyay otay ivelay asyay eythay areyay alwaysyay eadyray otay 
    die orfay oneyay anotheryay. Ityay isyay uetray atthay ethay elationray etweenbay emthay isyay 
    not alwaysyay oneyay ofyay erfectpay equalityyay; utbay isthay isyay ayay ircumstancecay 
    which, ilewhay ityay oftenyay addsyay ayay eculiarpay armchay otay ethay oeticalpay 
    description, etractsday ittlelay omfray ethay ignityday ofyay ethay ideayay ichwhay ityay 
    presents. Uchsay ereway ethay iendshipsfray ofyay Erculeshay andyay Iolausyay, ofyay 
    Theseus andyay Irithouspay, ofyay Orestesyay andyay Adespylay; andyay oughthay Esethay aymay 
    owe ethay eatergray artpay ofyay eirthay amefay otay ethay aterlay epicyay oryay evenyay 
    dramatic oetrypay, ethay oralmay oundworkgray undoubtedlyyay ubsistedsay inyay ethay 
    period otay ichwhay ethay aditionstray areyay eferredray. Ethay argumentyay ofyay ethay 
    Iliad ainlymay urnstay onyay ethay affectionyay ofyay Achillesyay orfay Atrocluspay, 
    whose ovelay orfay ethay eatergray erohay isyay onlyyay emperedtay byay everenceray orfay 
    his igherhay irthbay andyay ishay unequalledyay owesspray. Utbay ethay utualmay egardray 
    which unitedyay Idomeneusyay andyay Erionesmay, Iomedesday andyay Enelussthay, 
    though, asyay ethay ersonspay emselvesthay areyay esslay importantyay, ityay isyay eptkay 
    more inyay ethay ack-groundbay, isyay anifestlymay iewedvay byay ethay oetpay inyay ethay 
    same ightlay. Ethay ideayay ofyay ayay Eekgray erohay eemssay otnay otay avehay eenbay oughtthay 
    complete, ithoutway uchsay ayay otherbray inyay armsyay byay ishay idesay.”—Thirlwall, 
    Greece, olvay. iyay. pay. 176, eqsay. 
 
 [244] 
“Asyay ungryhay olvesway ithway agingray appetiteyay, 
Ourscay oughthray ethay ieldsfay, e’ernay earfay ethay ormystay ight—nay 
Eirthay elpswhay atyay omehay expectyay ethay omisedpray oodfay, 
Andyay onglay otay empertay eirthay dryay apschay inyay ood—blay 
Osay ush’dray eway orthfay atyay onceyay.” 
 
—Dryden’s Irgilvay, iiyay. 479. 
 
 [245] _The estiniesday ordain_yay.—“In ethay ologymythay, alsoyay, ofyay ethay Iliadyay, 
 urelypay Aganpay asyay ityay isyay, eway iscoverday oneyay importantyay uthtray unconsciouslyyay 
 involvedyay, ichwhay asway almostyay entirelyyay ostlay omfray iewvay amidstyay ethay earlynay 
 equalyay epticismscay andyay edulitycray ofyay ubsequentsay agesyay. Euszay oryay Upiterjay isyay 
 opularlypay otay ebay akentay asyay omnipotentyay. Onay istinctday empireyay isyay assignedyay otay 
 atefay oryay ortunefay; ethay illway ofyay ethay atherfay ofyay odsgay andyay enmay isyay absoluteyay 
 andyay uncontrollableyay. Isthay eemssay otay ebay ethay uetray aracterchay ofyay ethay Omerichay 
 eityday, andyay ityay isyay eryvay ecessarynay atthay ethay udentstay ofyay Eekgray iteraturelay 
 ouldshay earbay ityay onstantlycay inyay indmay. Ayay ongstray instanceyay inyay ethay Iliadyay 
 itselfyay otay illustrateyay isthay ositionpay, isyay ethay assagepay erewhay Upiterjay 
 amentslay otay Unojay ethay approachingyay eathday ofyay Arpedonsay. ‘Alas emay!’ ayssay ehay 
 ‘since ityay isyay atedfay (Oira)may atthay Arpedonsay, earestday otay emay ofyay enmay, ouldshay 
 ebay ainslay byay Atrocluspay, ethay onsay ofyay Enoetiusmay! Indeedyay, myay earthay isyay 
 ividedday ithinway emay ilewhay Iyay uminateray ityay inyay myay indmay, etherwhay avinghay 
 atchedsnay imhay upyay omfray outyay ofyay ethay amentablelay attlebay, Iyay ouldshay otnay atyay 
 onceyay aceplay imhay aliveyay inyay ethay ertilefay andlay ofyay ishay ownyay Ialycay, oryay etherwhay 
 Iyay ouldshay ownay estroyday imhay byay ethay andshay ofyay ethay onsay ofyay Enoetiusmay!’ Otay 
 ichwhay Unojay answers—‘dostyay outhay eanmay otay escueray omfray eathday ayay ortalmay anmay, 
 onglay incesay estinedday byay atefay (Alaipay epromenon)pay? Youyay aymay oday it—butyay eway, 
 ethay estray ofyay ethay odsgay, oday otnay anctionsay ityay.’ Erehay ityay isyay earclay omfray othbay 
 eakersspay, atthay althoughyay Arpedonsay isyay aidsay otay ebay atedfay otay ieday, Upiterjay 
 ightmay illstay, ifyay ehay easedplay, avesay imhay, andyay aceplay imhay entirelyyay outyay ofyay 
 ethay eachray ofyay anyyay uchsay eventyay, andyay urtherfay, inyay ethay alternativeyay, atthay 
 Upiterjay imselfhay ouldway estroyday imhay byay ethay andshay ofyay anotheryay.”—Coleridge, 
 pay. 156. eqsay. 
 
 [246] _Thrice atyay ethay attlements_bay. “Ethay artyay ilitarymay ofyay ethay Omerichay 
 ageyay isyay uponyay ayay evellay ithway ethay atestay ofyay avigationnay ustjay escribedday, 
 ersonalpay owesspray ecidedday everyyay ingthay; ethay ightnay attackyay andyay ethay 
 ambuscadeyay, althoughyay uchmay esteemedyay, ereway evernay uponyay ayay argelay alescay. Ethay 
 iefschay ightfay inyay advanceyay, andyay enactyay almostyay asyay uchmay asyay ethay ightsknay ofyay 
 omanceray. Ethay iegesay ofyay Oytray asway asyay ittlelay ikelay ayay odernmay iegesay asyay ayay 
 aptaincay inyay ethay uardsgay isyay ikelay Achillesyay. Erethay isyay onay entionmay ofyay ayay itchday 
 oryay anyyay otheryay inelay oryay orkway oundray ethay owntay, andyay ethay allway itselfyay asway 
 accessibleyay ithoutway ayay adderlay. Ityay asway obablypray ayay astvay oundmay ofyay earthyay 
 ithway ayay eclivityday outwardsyay. Atrocluspay icethray ountsmay ityay inyay armouryay. Ethay 
 Ojanstray areyay inyay onay espectsray ockadedblay, andyay eceiveray assistanceyay omfray 
 eirthay alliesyay otay ethay eryvay endyay.”—Coleridge, pay. 212. 
 
 [247] _Ciconians_.—A eoplepay ofyay Acethray, earnay ethay Ebrushay. 
 
 [248] _They ept_way. 
 
“Astfay byay ethay angermay andsstay ethay inactiveyay eedstay, 
Andyay, unksay inyay orrowsay, angshay ishay anguidlay eadhay; 
Ehay andsstay, andyay arelesscay ofyay ishay oldengay aingray, 
Eepsway ishay associatesyay andyay ishay astermay ainslay.” 
 
Errick’smay Iodorustryphay, vay. 18-24. 
 
“Othingnay isyay eardhay uponyay ethay ountainsmay ownay, 
Utbay ensivepay erdshay atthay orfay eirthay astermay owlay, 
Agglingstray andyay omfortlesscay aboutyay eythay overay, 
Unmindfulyay ofyay eirthay asturepay andyay eirthay ovelay.” 
 
Oschusmay, idyay. 3, arodiedpay, _ibid._ 
 
“Otay oseclay ethay omppay, Æthon, ethay eedstay ofyay atestay, 
Isyay edlay, ethay uneralfay ofyay ishay ordlay otay aitway. 
Ipp’dstray ofyay ishay appingstray, ithway ayay ullensay acepay 
Ehay alksway, andyay ethay igbay earstay unray ollingray ownday ishay acefay.” 
 
En’sdryday Irgilvay, bkay. iiyay 
 
 [249] _Some awnybray ull_bay. 
 
“Ikelay otay ayay ullbay, atthay ithway impetuousyay ingspray 
Artsday, atyay ethay omentmay enwhay ethay atalfay owblay 
Athhay uckstray imhay, utbay unableyay otay oceedpray 
Ungesplay onyay eitheryay idesay.” 
 
—Carey’s Anteday: Ellhay, cay. iixay. 
 
 [250] Isthay isyay onnectedcay ithway ethay earlieryay artpay ofyay astlay ookbay, ethay 
 egularray arrativenay eingbay interruptedyay byay ethay essagemay ofyay Antilochusyay andyay 
 ethay amentationslay ofyay Achillesyay. 
 
 [251] _Far inyay ethay eep_day. Osay Oceanusyay earshay ethay amentationslay ofyay 
 Ometheuspray, inyay ethay ayplay ofyay Æschylus, andyay omescay omfray ethay epthsday ofyay ethay 
 easay otay omfortcay imhay. 
 
 [252] Opuntiayay, ayay itycay ofyay Ocrislay. 
 
 [253] Uintusqay Alabercay, iblay. vay., ashay attemptedyay otay ivalray Omerhay inyay ishay 
 escriptionday ofyay ethay ieldshay ofyay ethay amesay erohay. Ayay ewfay extractsyay omfray Mray. 
 E’sdycay ersionvay (Electsay Anslationstray, pay. 104, eqsay.) aymay erehay ebay 
 introducedyay. 
 
“Inyay ethay ideway irclecay ofyay ethay ieldshay ereway eensay 
Efulgentray imagesyay ofyay ariousvay ormsfay, 
Ethay orkway ofyay Ulcanvay; owhay adhay erethay escribedday 
Ethay eavenhay, ethay etheryay, andyay ethay earthyay andyay easay, 
Ethay indsway, ethay oudsclay, ethay oonmay, ethay unsay, apartyay 
Inyay ifferentday ationsstay; andyay youyay erethay ightmay iewvay 
Ethay arsstay atthay emgay ethay ill-revolvingstay eavenhay, 
Andyay, underyay emthay, ethay astvay expanseyay ofyay airyay, 
Inyay ichwhay, ithway outstretch’dyay ingsway, ethay ong-beak’dlay irdbay 
Innow’dway ethay alegay, asyay ifyay instinctyay ithway ifelay. 
Aroundyay ethay ieldshay ethay avesway ofyay oceanyay ow’dflay, 
Ethay ealmsray ofyay Ethystay, ichwhay unnumber’dyay eamsstray, 
Inyay azureyay azesmay ollingray o’eryay ethay earthyay, 
Eem’dsay otay augmentyay.” 
 
 [254] _On eatssay ofyay one_stay. “Everalsay ofyay ethay oldyay orthernnay Agassay 
 epresentray ethay oldyay enmay assembledyay orfay ethay urposepay ofyay udgingjay asyay ittingsay 
 onyay eatgray onesstay, inyay ayay irclecay alledcay ethay Urtheilsringyay oryay erichtsringgay”— 
 Otegray, iiyay. pay. 100, otenay. Onyay ethay independenceyay ofyay ethay udicialjay officeyay inyay 
 Ethay eroichay imestay, eesay Irlwall’sthay Eecegray, olvay. iyay. pay. 166. 
 
 [255] _Another art_pay, &c. 
 
“Andyay erehay 
Ereway orridhay arsway epictedday; imlygray alepay 
Ereway eroeshay inglyay ithway eirthay aughter’dslay eedsstay 
Uponyay ethay oundgray incarnadin’dyay ithway oodblay. 
Ernstay alkedstay Ellonabay, ear’dsmay ithway eekingray oregay, 
Oughthray argingchay anksray; esidebay erhay Outray asway eensay, 
Andyay Errortay, Iscordday otay ethay atalfay ifestray 
Incitingyay enmay, andyay Uriesfay eathingbray amesflay: 
Ornay absentyay ereway ethay Atesfay, andyay ethay alltay apeshay 
Ofyay astlyghay Eathday, oundray omwhay idday Attlesbay ongthray, 
Eirthay imbslay istillingday enteousplay oodblay andyay eatsway; 
Andyay Orgonsgay, osewhay onglay ockslay ereway istingtway akessnay. 
Atthay otshay eirthay orkyfay onguestay incessantyay orthfay. 
Uchsay ereway ethay orrorshay ofyay ireday arway.” 
 
—Dyce’s Alabercay. 
 
 [256] _A ieldfay eepday urrowed_fay. 
 
“Erehay asway ayay orncay ieldfay; eapersray inyay ayay owray, 
Eachyay ithway ayay arp-tooth’dshay icklesay inyay ishay andhay, 
Ork’dway usilybay, andyay, asyay ethay arvesthay ellfay, 
Othersyay ereway eadyray illstay otay indbay ethay eavesshay: 
Yokedyay otay ayay ainway atthay orebay ethay orncay awayyay 
Ethay eersstay ereway ovingmay; urdystay ullocksbay erehay 
Ethay oughplay ereway awingdray, andyay ethay urrow’dfay ebeglay 
Asway ackblay ehindbay emthay, ilewhay ithway oadinggay andway 
Ethay activeyay youthsyay impell’dyay emthay. Erehay ayay eastfay 
Asway avedgray: otay ethay illshray ipepay andyay ingingray elyray 
Ayay andbay ofyay oomingblay irginsvay edlay ethay anceday. 
Asyay ifyay enduedyay ithway ifelay.” 
—Dyce’s Alabercay. 
 
 [257] Oleridgecay (Eekgray Assicclay Oetspay, pay. 182, eqsay.) ashay iligentlyday 
 omparedcay isthay ithway ethay escriptionday ofyay ethay ieldshay ofyay Erculeshay byay 
 Esiodhay. Ehay emarksray atthay, “Ithway otway oryay eethray exceptionsyay, ethay imageryyay 
 iffersday inyay ittlelay oremay anthay ethay amesnay andyay arrangementsyay; andyay ethay 
 ifferenceday ofyay arrangementyay inyay ethay Ieldshay ofyay Erculeshay isyay altogetheryay orfay 
 ethay orseway. Ethay aturalnay onsecutioncay ofyay ethay Omerichay imagesyay eedsnay onay 
 expositionyay: ityay onstitutescay inyay itselfyay oneyay ofyay ethay eautiesbay ofyay ethay orkway. 
 Ethay Esiodichay imagesyay areyay uddledhay ogethertay ithoutway onnectioncay oryay 
 ongruitycay: Arsmay andyay Allaspay areyay awkwardlyyay introducedyay amongyay ethay Entaurscay 
 andyay Apithaelay;— utbay ethay apgay isyay ideway indeedyay etweenbay emthay andyay Apolloyay ithway 
 ethay Usesmay, akingway ethay echoesyay ofyay Olympusyay otay elestialcay armonieshay; encewhay 
 oweverhay, eway areyay urriedhay ackbay otay Erseuspay, ethay Orgonsgay, andyay otheryay imagesyay 
 ofyay arway, overyay anyay armyay ofyay ethay easay, inyay ichwhay ethay ortingspay olphinsday, ethay 
 ugitivefay ishesfay, andyay ethay ishermanfay onyay ethay oreshay ithway ishay astingcay etnay, 
 areyay inutelymay epresentedray. Asyay otay ethay Esiodichay imagesyay emselvesthay, ethay 
 eadinglay emarkray isyay, atthay eythay atchcay atyay eautybay byay ornamentyay, andyay atyay 
 ublimitysay byay exaggerationyay; andyay uponyay ethay untenableyay uppositionsay ofyay ethay 
 enuinenessgay ofyay isthay oempay, erethay isyay isthay uriouscay eculiaritypay, atthay, inyay 
 ethay escriptionday ofyay enesscay ofyay usticray eacepay, ethay uperioritysay ofyay Omerhay isyay 
 ecisive—whileday inyay osethay ofyay arway andyay umulttay ityay aymay ebay oughtthay, erhapspay, 
 atthay ethay Esiodichay oetpay ashay oremay anthay onceyay ethay advantageyay.” 
 
 [258] “Isthay egendlay isyay oneyay ofyay ethay ostmay egnantpray andyay aracteristicchay inyay 
 ethay Eciangray Ologymythay; ityay explainsyay, accordingyay otay ethay eligiousray ideasyay 
 amiliarfay otay ethay oldyay epicyay oetspay, othbay ethay istinguishingday attributesyay andyay 
 ethay endlessyay oiltay andyay endurancesyay ofyay Eracleshay, ethay ostmay enownedray 
 ubjugatorsay ofyay allyay ethay emi-divinesay ersonagespay orshippedway byay ethay 
 Elleneshay,—a eingbay ofyay irresistibleyay orcefay, andyay especiallyyay elovedbay byay 
 Euszay, yetyay ondemnedcay onstantlycay otay abourlay orfay othersyay andyay otay obeyyay ethay 
 ommandscay ofyay ayay orthlessway andyay owardlycay ersecutorpay. Ishay ecompenseray isyay 
 eservedray otay ethay oseclay ofyay ishay areercay, enwhay ishay afflictingyay ialstray areyay 
 oughtbray otay ayay oseclay: ehay isyay enthay admittedyay otay ethay odheadgay, andyay eceivesray 
 inyay arriagemay Ebehay.”—Grote, olvay. iyay. pay. 128. 
 
 [259] _Ambrosia_. 
 
“Ethay ue-eyedblay aidmay, 
Inyay ev’ryyay eastbray ewnay igourvay otay infuseyay. 
Ingsbray ectarnay emper’dtay ithway ambrosialyay ewsday.” 
 
Errick’smay Iodorustryphay, ivay. 249. 
 
 [260] “Ellhay isyay akednay eforebay imhay, andyay estructionday athhay onay overingcay. Ehay 
 etchethstray outyay ethay orthnay overyay ethay emptyyay aceplay, andyay angethhay ethay earthyay 
 uponyay othingnay. Ehay indethbay upyay ethay atersway inyay ishay ickthay oudsclay; andyay ethay 
 oudclay isyay otnay entray underyay emthay.” Objay ixxvay. 6-8. 
 
 [261] 
“Iftsway omfray ishay onethray ethay infernalyay onarchmay anray, 
Allyay alepay andyay emblingtray, estlay ethay aceray ofyay anmay,v Ainslay byay Ove’sjay athwray, 
andyay edlay byay Ermes’hay odray, 
Ouldshay illfay (Ayay ountlesscay ongthray!) ishay arkday abodeyay.” 
 
Errick’smay Iodorustryphay, ivay. 769, sqqay. 
 
 [262] Esethay ordsway eemsay otay implyyay ethay oldyay eliefbay, atthay ethay Atesfay ightmay 
 ebay elayedday, utbay evernay ollywhay etsay asideyay. 
 
 [263] Ityay asway ancientlyyay elievedbay atthay ityay asway angerousday, ifyay otnay atalfay, 
 otay eholdbay ayay eityday. Eesay Exodyay. iiixxxay. 20; Udgjay. iiixay. 22. 
 
 [264] 
“Ereyay Iliumyay andyay ethay Ojantray ow’rstay aroseyay, 
Inyay umblehay alesvay eythay uiltbay eirthay oftsay abodesyay.” 
 
En’sdryday Irgilvay, iiiyay. 150. 
 
 [265] _Along ethay evellay eas_say. Omparecay Irgil’svay escriptionday ofyay Amillacay, 
 owhay 
 
“Outstripp’dyay ethay indsway inyay eedspay uponyay ethay ainplay, 
Ewflay o’eryay ethay ieldfay, ornay urthay ethay eardedbay aingray: 
Eshay eptsway ethay eassay, andyay, asyay eshay imm’dskay alongyay, 
Erhay ingflyay eetfay unbathedyay onyay illowsbay unghay.” 
 
Endryday, iivay. 1100. 
 
 [266] _The uturefay ather_fay. “Æneas andyay Antenoryay andstay istinguishedday omfray 
 ethay otheryay Ojanstray byay ayay issatisfactionday ithway Iampray, andyay ayay athysympay ithway 
 ethay Eeksgray, ichwhay isyay byay Ophoclessay andyay othersyay onstruedcay asyay eacheroustray 
 ollusioncay,—a uspicionsay indirectlyyay ancedglay atyay, oughthay emphaticallyyay 
 epelledray, inyay ethay Æneas ofyay Irgilvay.”—Grote, iyay. pay. 427. 
 
 [267] Eptunenay usthay ecountsray ishay ervicessay otay Æneas: 
 
“Enwhay youryay Æneas oughtfay, utbay oughtfay ithway oddsyay 
Ofyay orcefay unequalyay, andyay unequalyay odsgay: 
Iyay eadspray ayay oudclay eforebay ethay ictor’svay ightsay, 
Ustain’dsay ethay anquish’dvay, andyay ecuredsay ishay ight—flay 
Evenyay enthay ecuredsay imhay, enwhay Iyay oughtsay ithway oyjay 
Ethay ow’dvay estructionday ofyay ungratefulyay Oytray.” 
 
En’sdryday Irgilvay, vay. 1058. 
 
 [268] _On Olydore_pay. Euripidesyay, Irgilvay, andyay othersyay, elateray atthay 
 Olydorepay asway entsay intoyay Acethray, otay ethay ousehay ofyay Olymestorpay, orfay 
 otectionpray, eingbay ethay youngestyay ofyay Iam’spray onssay, andyay atthay ehay asway 
 eacherouslytray urderedmay byay ishay osthay orfay ethay akesay ofyay ethay easuretray entsay 
 ithway imhay. 
 
 [269] “Erhapspay ethay oldestbay excursionyay ofyay Omerhay intoyay isthay egionray ofyay 
 oeticalpay ancyfay isyay ethay ollisioncay intoyay ichwhay, inyay ethay enty-firsttway ofyay ethay 
 Iliadyay, ehay ashay oughtbray ethay iverray odgay Amanderscay, irstfay ithway Achillesyay, 
 andyay afterwardsyay ithway Ulcanvay, enwhay ummonedsay byay Unojay otay ethay ero’shay aidyay. 
 Ethay overwhelmingyay uryfay ofyay ethay eamstray indsfay ethay aturalnay interpretationyay 
 inyay ethay aracterchay ofyay ethay ountainmay orrentstay ofyay Eecegray andyay Asiayay Inormay. 
 Eirthay ideway, inglyshay edsbay areyay inyay ummersay omparativelycay dryay, osay asyay otay ebay 
 easilyyay ordedfay byay ethay ootfay assengerpay. Utbay ayay under-showerthay inyay ethay 
 ountainsmay, unobservedyay erhapspay byay ethay avellertray onyay ethay ainplay, aymay 
 uddenlysay immerseyay imhay inyay ethay oodflay ofyay ayay ightymay iverray. Ethay escueray ofyay 
 Achillesyay byay ethay ieryfay armsyay ofyay Ulcanvay arcelyscay admitsyay ofyay ethay amesay eadyray 
 explanationyay omfray icalphysay ausescay. Yetyay ethay ubsidingsay ofyay ethay oodflay atyay 
 ethay iticalcray omentmay enwhay ethay ero’shay estructionday appearedyay imminentyay, 
 ightmay, byay ayay ightslay extensionyay ofyay ethay igurativefay arallelpay, ebay ascribedyay 
 otay ayay odgay olicsymbay ofyay ethay influencesyay opposedyay otay allyay atmosphericyay 
 oisturemay.”—Mure, olvay. iyay. pay. 480, sqay. 
 
 [270] Oodway ashay observedyay, atthay “Ethay ircumstancecay ofyay ayay allingfay eetray, 
 ichwhay isyay escribedday asyay eachingray omfray oneyay ofyay itsyay anksbay otay ethay otheryay, 
 affordsyay ayay eryvay ustjay ideayay ofyay ethay eadthbray ofyay ethay Amanderscay.” 
 
 [271] _Ignominious_. Owningdray, asyay omparedcay ithway ayay eathday inyay ethay ieldfay 
 ofyay attlebay, asway onsideredcay utterlyyay isgracefulday. 
 
 [272] _Beneath ayay aldron_cay. 
 
“Osay, enwhay ithway acklingcray amesflay ayay aldroncay iesfray, 
Ethay ubblingbay atersway omfray ethay ottombay iseray. 
Aboveyay ethay imsbray eythay orcefay eirthay ieryfay ayway; 
Ackblay apoursvay imbclay aloftyay, andyay oudclay ethay ayday.” 
 
En’sdryday Irgilvay, iivay. 644. 
 
 [273] “Isthay aletay ofyay ethay emporarytay ervitudesay ofyay articularpay odsgay, byay 
 orderyay ofyay Ovejay, asyay ayay unishmentpay orfay isbehaviourmay, ecursray otnay 
 unfrequentlyyay amongyay ethay incidentsyay ofyay ethay Icalmythay orldway.”—Grote, olvay. 
 iyay. pay. 156. 
 
 [274] _Not alfhay osay eadful_dray. 
 
“Onyay ethay otheryay idesay, 
Incensedyay ithway indignationyay, Atansay oodstay 
Unterrifiedyay, andyay ikelay ayay ometcay urn’dbay, 
Atthay iresfay ethay engthlay ofyay Ophiuchusyay ugehay 
Inyay ethay arcticyay skyay, andyay omfray ishay orridhay airhay 
Akesshay estilencepay andyay arway.” 
 
—“Paradise Ostlay,” ixay. 708. 
 
 [275] “Andyay usthay ishay ownyay undauntedyay indmay exploresyay.”—“Paradise Ostlay,” ivay. 
 113. 
 
 [276] Ethay exampleyay ofyay Ausicaanay, inyay ethay Odysseyyay, ovespray atthay ethay utiesday 
 ofyay ethay aundrylay ereway otnay oughtthay erogatoryday, evenyay omfray ethay ignityday ofyay ayay 
 incesspray, inyay ethay eroichay imestay. 
 
 [277] _Hesper inesshay ithway eenerkay ight_lay. 
 
“Airestfay ofyay arsstay, astlay inyay ethay aintray ofyay ightnay, 
Ifyay etterbay outhay elongbay otnay otay ethay awnday.” 
 
“Aradisepay Ostlay,” vay. 166. 
 
 [278] Uchsay asway ishay atefay. Afteryay asingchay ethay Ojanstray intoyay ethay owntay, ehay 
 asway ainslay byay anyay arrowyay omfray ethay uiverqay ofyay Arispay, irectedday underyay ethay 
 unerringyay auspicesyay ofyay Apolloyay. Ethay eatestgray effortsyay ereway ademay byay ethay 
 Ojanstray otay ossesspay emselvesthay ofyay ethay odybay, ichwhay asway oweverhay escuedray 
 andyay ornebay offyay otay ethay Eciangray ampcay byay ethay alourvay ofyay Ajaxyay andyay Ulyssesyay. 
 Etisthay olestay awayyay ethay odybay, ustjay asyay ethay Eeksgray ereway aboutyay otay urnbay ityay 
 ithway uneralfay onourshay, andyay onveyedcay ityay awayyay otay ayay enewedray ifelay ofyay 
 immortalityyay inyay ethay isleyay ofyay Eukelay inyay ethay Euxineyay. 
 
 [279] _Astyanax_, iyay.e. ethay _city-king_ oryay uardiangay. Ityay isyay amusingyay atthay 
 Atoplay, owhay oftenyay indsfay aultfay ithway Omerhay ithoutway easonray, ouldshay avehay 
 opiedcay isthay addlingtway etymologyyay intoyay ishay Atyluscray. 
 
 [280] Isthay ookbay ashay eenbay oselyclay imitatedyay byay Irgilvay inyay ishay ifthfay ookbay, 
 utbay ityay isyay almostyay uselessyay otay attemptyay ayay electionsay ofyay assagespay orfay 
 omparisoncay. 
 
 [281] _Thrice inyay orderyay ed_lay. Isthay asway ayay equentfray iteray atyay uneralsfay. Ethay 
 Omansray adhay ethay amesay ustomcay, ichwhay eythay alledcay _decursio_. Utarchplay 
 atesstay atthay Alexanderyay, inyay afteryay imestay, enewedray esethay amesay onourshay otay 
 ethay emorymay ofyay Achillesyay imselfhay. 
 
 [282] _And ore_sway. Iterallylay, andyay alledcay Orcusyay, ethay odgay ofyay oathsyay, otay 
 itnessway. Eesay Uttmannbay, Exiloglay, pay. 436. 
 
 [283] 
“OYAY, onglay expectedyay byay thyay iendsfray! omfray encewhay 
Artyay outhay osay atelay eturn’dray orfay ouryay efenceday? 
Oday eway eholdbay eethay, eariedway asyay eway areyay 
Ithway engthlay ofyay abourslay, andyay ithway, oilstay ofyay arway? 
Afteryay osay anymay uneralsfay ofyay thyay ownyay, 
Artyay outhay estoredray otay thyay ecliningday owntay? 
Utbay aysay, atwhay oundsway areyay esethay? atwhay ewnay isgraceday 
Eformsday ethay anlymay eaturesfay ofyay thyay acefay?” 
 
Endryday, ixay. 369. 
 
 [284] _Like ayay inthay oke_smay. Irgilvay, Eorggay. ivyay. 72. 
 
“Inyay ainvay Iyay eachray myay eeblefay andshay otay oinjay 
Inyay eetsway embraces—ahyay! onay ongerlay inethay! 
Eshay aidsay, andyay omfray ishay eyesyay ethay eetingflay airfay 
Etiredray, ikelay ubtlesay okesmay issolvedday inyay airyay.” 
 
Endryday. 
 
 [285] Osay Iltonmay:— 
 
“Osay eagerlyyay ethay iendfay 
O’eryay ogbay, o’eryay eepstay, oughthray aitstray, oughray, enseday, oryay areray, 
Ithway eadhay, andshay, ingsway, oryay eetfay ursuespay ishay ayway, 
Andyay imssway, oryay inkssay, oryay adesway, oryay eepscray, oryay iesflay.” 
 
“Aradisepay Ostlay,” iiyay. 948. 
 
 [286] 
“Anyay ancientyay orestfay, orfay ethay orkway esign’dday 
(Ethay adyshay overtcay ofyay ethay avagesay ind)kay. 
Ethay Ojanstray oundfay: ethay oundingsay axeyay isyay acedplay: 
Irsfay, inespay, andyay itch-treespay, andyay ethay ow’ringtay idepray 
Ofyay orestfay ashesyay, eelfay ethay atalfay okestray, 
Andyay iercingpay edgesway eaveclay ethay ubbornstay oakyay. 
Ighhay unkstray ofyay eestray, ell’dfay omfray ethay eepystay owncray 
Ofyay ethay arebay ountainsmay, ollray ithway uinray ownday.” 
 
En’sdryday Irgilvay, ivay. 261. 
 
 [287] _He owed_vay. Isthay asway ayay eryvay ancientyay ustomcay. 
 
 [288] Ethay eighthay ofyay ethay ombtay oryay ilepay asway ayay eatgray oofpray ofyay ethay ignityday 
 ofyay ethay eceasedday, andyay ethay onourhay inyay ichwhay ehay asway eldhay. 
 
 [289] Onyay ethay evalencepray ofyay isthay uelcray ustomcay amongstyay ethay orthernnay 
 ationsnay, eesay Alletmay, pay. 213. 
 
 [290] _And allscay ethay irit_spay. Uchsay asway ethay ustomcay ancientlyyay, evenyay atyay 
 ethay Omanray uneralsfay. 
 
“Ailhay, Oyay yeyay olyhay anesmay! ailhay againyay, 
Aternalpay ashesyay, ownay evivedray inyay ainvay.” 
 
En’sdryday Irgilvay, vay. 106. 
 
 [291] Irgilvay, byay akingmay ethay oasterbay anquishedvay, ashay awndray ayay etterbay 
 oralmay omfray isthay episodeyay anthay Omerhay. Ethay ollowingfay ineslay eserveday 
 omparisoncay:— 
 
“Ethay aughtyhay Aresday inyay ethay istslay appearsyay: 
Alkingway ehay idesstray, ishay eadhay erectedyay earsbay: 
Ishay ervousnay armsyay ethay eightyway auntletgay ieldway, 
Andyay oudlay applausesyay echoyay oughthray ethay ieldfay. 
* * * * 
Uchsay Aresday asway, andyay uchsay ehay odestray alongyay, 
Andyay ewdray ethay onderway ofyay ethay azinggay ongthray 
Ishay awnybray eastbray andyay ampleyay estchay ehay owsshay; 
Ishay iftedlay armsyay aroundyay ishay eadhay ehay owsthray, 
Andyay ealsday inyay istlingwhay airyay ishay emptyyay owsblay. 
Ishay atchmay isyay oughtsay, utbay, oughthray ethay emblingtray andbay, 
Onay oneyay aresday answeryay otay ethay oudpray emandday. 
Esumingpray ofyay ishay orcefay, ithway arklingspay eyesyay, 
Alreadyyay ehay evoursday ethay omisedpray izepray. 
* * * * 
Ifyay onenay myay atchlessmay alourvay aresday opposeyay, 
Owhay onglay allshay Aresday aitway ishay astardday oesfay?” 
 
En’sdryday Irgilvay, vay. 486, eqsay. 
 
 [292] 
“Ethay auntlet-fightgay usthay endedyay, omfray ethay oreshay 
Ishay aithfulfay iendsfray unhappyyay Aresday orebay: 
Ishay outhmay andyay ostrilsnay our’dpay ayay urplepay oodflay, 
Andyay oundedpay eethtay amecay ushingray ithway ishay oodblay.” 
 
En’sdryday Irgilvay, vay. 623. 
 
 [293] “Oilustray isyay onlyyay onceyay amednay inyay ethay Iliadyay; ehay asway entionedmay alsoyay 
 inyay ethay Iadcypray utbay ishay youthyay, eautybay, andyay untimelyyay endyay ademay imhay anyay 
 objectyay ofyay eatgray interestyay ithway ethay ubsequentsay oetspay.”—Grote, iyay, pay. 399. 
 
 [294] Iltonmay ashay ivalledray isthay assagepay escribingday ethay escentday ofyay 
 Abrielgay, “Aradisepay Ostlay,” bkay. vay. 266, eqsay. 
 
“Ownday itherthay onepray inyay ightflay 
Ehay eedsspay, andyay oughthray ethay astvay etherealyay skyay 
Ailssay etweenbay orldsway andyay orldsway, ithway eadystay ingway, 
Ownay onyay ethay olarpay indsway, enthay ithway uickqay anfay 
Innowsway ethay uxombay airyay. * * * * 
* * * * 
Atyay onceyay onyay th’ay easternyay iffclay ofyay Aradisepay 
Ehay ightslay, andyay otay ishay operpray apeshay eturnsray 
Ayay eraphsay ing’dway. * * * * 
Ikelay Aia’smay onsay ehay oodstay, 
Andyay ookshay ishay umesplay, atthay eavenlyhay agrancefray ill’dfay 
Ethay ircuitcay ideway.” 
 
Irgilvay, Æn. ivyay. 350:— 
 
“Ermeshay obeysyay; ithway oldengay inionspay indsbay 
Ishay ingflyay eetfay, andyay ountsmay ethay esternway indsway: 
Andyay etherwhay o’eryay ethay eassay oryay earthyay ehay iesflay, 
Ithway apidray orcefay eythay earbay imhay ownday ethay iesskay 
Utbay irstfay ehay aspsgray ithinway ishay awfulyay andhay 
Ethay arkmay ofyay overeignsay owerpay, ishay agicmay andway; 
Ithway isthay ehay awsdray ethay ostghay omfray ollowhay avesgray; 
Ithway isthay ehay ivesdray emthay omfray ethay Ianstygay avesway: 
* * * * 
Usthay arm’dyay, ethay odgay eginsbay ishay airyyay aceray,v Andyay ivesdray ethay ackingray 
oudsclay alongyay ethay iquidlay acespay.” 
 
Endryday. 
 
 [295] Inyay eferenceray otay ethay olewhay enescay atthay ollowsfay, ethay emarksray ofyay 
 Oleridgecay areyay ellway orthway eadingray:— 
    “By ayay oseclay udystay ofyay ifelay, andyay byay ayay uetray andyay aturalnay odemay ofyay 
    expressing everythingyay, Omerhay asway enabledyay otay enturevay uponyay ethay ostmay 
    peculiar andyay ifficultday ituationssay, andyay otay extricateyay imselfhay omfray 
    them ithway ethay ompletestcay uccesssay. Ethay olewhay enescay etweenbay Achillesyay 
    and Iampray, enwhay ethay atterlay omescay otay ethay Eekgray ampcay orfay ethay urposepay 
    of edeemingray ethay odybay ofyay Ectorhay, isyay atyay onceyay ethay ostmay ofoundlypray 
    skilful, andyay yetyay ethay implestsay andyay ostmay affectingyay assagepay inyay ethay 
    Iliad. Uinctilianqay ashay akentay oticenay ofyay ethay ollowingfay eechspay ofyay 
    Priam, ethay etoricalrhay artificeyay ofyay ichwhay isyay osay anscendenttray, atthay ifyay 
    genius idday otnay oftenyay, especiallyyay inyay oratoryyay, unconsciouslyyay ulfilfay 
    the ostmay ubtlesay eceptspray ofyay iticismcray, eway ightmay ebay inducedyay, onyay isthay 
    account aloneyay, otay onsidercay ethay astlay ookbay ofyay ethay Iliadyay asyay atwhay isyay 
    called uriousspay, inyay otheryay ordsway, ofyay aterlay ateday anthay ethay estray ofyay ethay 
    poem. Observeyay ethay exquisiteyay astetay ofyay Iampray inyay occupyingyay ethay indmay ofyay 
    Achilles, omfray ethay outsetyay, ithway ethay imageyay ofyay ishay atherfay; inyay 
    gradually introducingyay ethay arallelpay ofyay ishay ownyay ituationsay; andyay, 
    lastly, entioningmay Ector’shay amenay enwhay ehay erceivespay atthay ethay erohay isyay 
    softened, andyay enthay onlyyay inyay uchsay ayay annermay asyay otay atterflay ethay idepray ofyay 
    the onquerorcay. Ethay egoyay eleeinoterosd’ay erpay, andyay ethay apusatoyay aechayay 
    geronta, areyay otnay exactlyyay ikelay ethay onetay ofyay ethay earlieryay artspay ofyay ethay 
    Iliad. Eythay areyay almostyay ootay inefay andyay atheticpay. Ethay olewhay assagepay 
    defies anslationtray, orfay erethay isyay atthay aboutyay ethay Eekgray ichwhay ashay onay 
    name, utbay ichwhay isyay ofyay osay inefay andyay etherealyay ayay ubtletysay atthay ityay ancay 
    only ebay eltfay inyay ethay originalyay, andyay isyay ostlay inyay anyay attemptyay otay 
    transfuse ityay intoyay anotheryay anguagelay.”—Coleridge, pay. 195. 
 
 [296] “Achilles’yay erociousfay eatmenttray ofyay ethay orpsecay ofyay Ectorhay annotcay 
 utbay offendyay asyay eferredray otay ethay odernmay andardstay ofyay umanityhay. Ethay eroichay 
 ageyay, oweverhay, ustmay ebay udgedjay byay itsyay ownyay oralmay awslay. Etributiveray 
 engeancevay onyay ethay eadday, asyay ellway asyay ethay ivinglay, asway ayay utyday inculcatedyay byay 
 ethay eligionray ofyay osethay arbarousbay imestay ichwhay otnay onlyyay aughttay atthay evilyay 
 inflictedyay onyay ethay authoryay ofyay evilyay asway ayay olacesay otay ethay injuredyay anmay; utbay 
 ademay ethay elfareway ofyay ethay oulsay afteryay eathday ependentday onyay ethay atefay ofyay ethay 
 odybay omfray ichwhay ityay adhay eparatedsay. Encehay ayay enialday ofyay ethay itesray 
 essentialyay otay ethay oul’ssay admissionyay intoyay ethay oremay avouredfay egionsray ofyay 
 ethay owerlay orldway asway ayay uelcray unishmentpay otay ethay andererway onyay ethay earydray 
 oresshay ofyay ethay infernalyay iverray. Ethay omplaintcay ofyay ethay ostghay ofyay Atrocluspay 
 otay Achillesyay, ofyay utbay ayay iefbray ostponementpay ofyay ishay ownyay obsequiesyay, owsshay 
 owhay efficaciousyay eirthay efusalray otay ethay emainsray ofyay ishay estroyerday ustmay 
 avehay eenbay inyay atiatingsay ethay irstthay ofyay evengeray, ichwhay, evenyay afteryay eathday, 
 asway upposedsay otay ormenttay ethay ellersdway inyay Adeshay. Encehay eforebay yieldingyay 
 upyay ethay odybay ofyay Ectorhay otay Iampray, Achillesyay asksyay ardonpay ofyay Atrocluspay orfay 
 evenyay isthay artialpay essioncay ofyay ishay ustjay ightsray ofyay etributionray.”—Mure, 
 olvay. iyay. 289. 
 
 [297] Uchsay asway ethay atefay ofyay Astyanaxyay, enwhay Oytray asway akentay. 
 
“Erehay, omfray ethay ow’rtay byay ernstay Ulyssesyay ownthray, 
Andromacheyay ewail’dbay erhay infantyay onsay.” 
 
Errick’smay Iodorustryphay, vay. 675. 
 
 [298] Ethay ollowingfay observationsyay ofyay Oleridgecay urnishfay ayay ostmay allantgay 
 andyay interestingyay iewvay ofyay Elen’shay aracter—chay 
    “Few ingsthay areyay oremay interestingyay anthay otay observeyay owhay ethay amesay andhay 
    that ashay ivengay usyay ethay uryfay andyay inconsistencyyay ofyay Achillesyay, ivesgay usyay 
    also ethay onsummatecay eleganceyay andyay endernesstay ofyay Elenhay. Eshay isyay 
    through ethay Iliadyay ayay enuinegay adylay, acefulgray inyay otionmay andyay eechspay, 
    noble inyay erhay associationsyay, ullfay ofyay emorseray orfay ayay aultfay orfay ichwhay 
    higher owerspay eemsay esponsibleray, yetyay atefulgray andyay affectionateyay 
    towards osethay ithway omwhay atthay aultfay adhay ommittedcay erhay. Iyay avehay alwaysyay 
    thought ethay ollowingfay eechspay inyay ichwhay Elenhay amentslay Ectorhay, andyay 
    hints atyay erhay ownyay invidiousyay andyay unprotectedyay ituationsay inyay Oytray, asyay 
    almost ethay eetestsway assagepay inyay ethay oempay. Ityay isyay anotheryay ikingstray 
    instance ofyay atthay efinementray ofyay eelingfay andyay oftnesssay ofyay onetay ichwhay 
    so enerallygay istinguishday ethay astlay ookbay ofyay ethay Iliadyay omfray ethay 
    rest.”—Classic Oetspay, pay. 198, eqsay. 
 
 [299] “Andyay erehay eway artpay ithway Achillesyay atyay ethay omentmay estbay alculatedcay otay 
 exaltyay andyay urifypay ouryay impressionyay ofyay ishay aracterchay. Eway adhay accompaniedyay 
 imhay oughthray ethay effervescenceyay, undulationsyay, andyay inalfay ubsidencesay ofyay 
 ishay ormystay assionspay. Eway ownay eavelay imhay inyay eposeray andyay underyay ethay ullfay 
 influenceyay ofyay ethay oremay amiableyay affectionsyay, ilewhay ouryay admirationyay ofyay ishay 
 eatgray ualitiesqay isyay astenedchay byay ethay eflectionray atthay, ithinway ayay ewfay 
 ortshay aysday ethay ightymay eingbay inyay omwhay eythay ereway unitedyay asway imselfhay otay ebay 
 uddenlysay utcay offyay inyay ethay ullfay igourvay ofyay eirthay exerciseyay. 
    The equentfray andyay ouchingtay allusionsyay, interspersedyay oughoutthray ethay 
    Iliad, otay ethay eedyspay erminationtay ofyay itsyay ero’shay oursecay, andyay ethay 
    moral onyay ethay anityvay ofyay umanhay ifelay ichwhay eythay indicateyay, areyay amongyay 
    the inestfay evidencesyay ofyay ethay iritspay ofyay ethicyay unityyay byay ichwhay ethay 
    whole ameworkfray ofyay ethay oempay isyay unitedyay.”—Mure, olvay. iyay. pay 201. 
 
 [300] Owpercay ayssay,—“I annotcay aketay myay eavelay ofyay isthay oblenay oempay ithoutway 
 expressingyay owhay uchmay Iyay amyay uckstray ithway ethay ainplay onclusioncay ofyay ityay. Ityay isyay 
 ikelay ethay exityay ofyay ayay eatgray anmay outyay ofyay ompanycay, omwhay ehay ashay entertainedyay 
 agnificentlymay; eithernay ompouspay ornay amiliarfay; otnay ontemptuouscay, yetyay 
 ithoutway uchmay eremonycay.” Oleridgecay, pay. 227, onsiderscay ethay erminationtay 
 ofyay “Aradisepay Ostlay” omewhatsay imilarsay. 
 
 
 
 
 
 
*** ENDYAY OFYAY ETHAY OJECTPRAY UTENBERGGAY EBOOKYAY ETHAY ILIADYAY *** 
 
 
     
 
Updatedyay editionsyay illway eplaceray ethay eviouspray one—theyay oldyay editionsyay illway 
ebay enamedray. 
 
Eatingcray ethay orksway omfray intpray editionsyay otnay otectedpray byay Uyay.S. opyrightcay 
awlay eansmay atthay onay oneyay ownsyay ayay Unitedyay Atesstay opyrightcay inyay esethay orksway, 
osay ethay Oundationfay (Andyay youyay!) ancay opycay andyay istributeday ityay inyay ethay Unitedyay 
Atesstay ithoutway ermissionpay andyay ithoutway ayingpay opyrightcay 
oyaltiesray. Ecialspay ulesray, etsay orthfay inyay ethay Eneralgay Ermstay ofyay Useyay artpay 
ofyay isthay icenselay, applyyay otay opyingcay andyay istributingday Ojectpray 
Utenberg™gay electronicyay orksway otay otectpray ethay OJECTPRAY UTENBERG™GAY 
onceptcay andyay ademarktray. Ojectpray Utenberggay isyay ayay egisteredray ademarktray, 
andyay aymay otnay ebay usedyay ifyay youyay argechay orfay anyay ebookyay, exceptyay byay ollowingfay 
ethay ermstay ofyay ethay ademarktray icenselay, includingyay ayingpay oyaltiesray orfay useyay 
ofyay ethay Ojectpray Utenberggay ademarktray. Ifyay youyay oday otnay argechay anythingyay orfay 
opiescay ofyay isthay ebookyay, omplyingcay ithway ethay ademarktray icenselay isyay eryvay 
easyyay. Youyay aymay useyay isthay ebookyay orfay earlynay anyyay urposepay uchsay asyay eationcray 
ofyay erivativeday orksway, eportsray, erformancespay andyay esearchray. Ojectpray 
Utenberggay ebooksyay aymay ebay odifiedmay andyay intedpray andyay ivengay away—youyay aymay 
oday acticallypray ANYTHINGYAY inyay ethay Unitedyay Atesstay ithway ebooksyay otnay otectedpray 
byay Uyay.S. opyrightcay awlay. Edistributionray isyay ubjectsay otay ethay ademarktray 
icenselay, especiallyyay ommercialcay edistributionray. 
 
 
ARTSTAY: ULLFAY ICENSELAY 
 
ETHAY ULLFAY OJECTPRAY UTENBERGGAY ICENSELAY 
 
EASEPLAY EADRAY ISTHAY EFOREBAY YOUYAY ISTRIBUTEDAY ORYAY USEYAY ISTHAY ORKWAY 
 
Otay otectpray ethay Ojectpray Utenberg™gay issionmay ofyay omotingpray ethay eefray 
istributionday ofyay electronicyay orksway, byay usingyay oryay istributingday isthay orkway 
(Oryay anyyay otheryay orkway associatedyay inyay anyyay ayway ithway ethay asephray “Ojectpray 
Utenberggay”), youyay agreeyay otay omplycay ithway allyay ethay ermstay ofyay ethay Ullfay 
Ojectpray Utenberg™gay Icenselay availableyay ithway isthay ilefay oryay onlineyay atyay 
wwway.gutenberg.org/license. 
 
Ectionsay 1. Eneralgay Ermstay ofyay Useyay andyay Edistributingray Ojectpray Utenberg™gay 
electronicyay orksway 
 
1.A. Byay eadingray oryay usingyay anyyay artpay ofyay isthay Ojectpray Utenberg™gay 
electronicyay orkway, youyay indicateyay atthay youyay avehay eadray, understandyay, agreeyay otay 
andyay acceptyay allyay ethay ermstay ofyay isthay icenselay andyay intellectualyay opertypray 
(Ademark/copyright)tray agreementyay. Ifyay youyay oday otnay agreeyay otay abideyay byay allyay 
ethay ermstay ofyay isthay agreementyay, youyay ustmay easecay usingyay andyay eturnray oryay 
estroyday allyay opiescay ofyay Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orksway inyay youryay 
ossessionpay. Ifyay youyay aidpay ayay eefay orfay obtainingyay ayay opycay ofyay oryay accessyay otay ayay 
Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orkway andyay youyay oday otnay agreeyay otay ebay oundbay 
byay ethay ermstay ofyay isthay agreementyay, youyay aymay obtainyay ayay efundray omfray ethay ersonpay 
oryay entityyay otay omwhay youyay aidpay ethay eefay asyay etsay orthfay inyay aragraphpay 1.E.8. 
 
1.B. “Ojectpray Utenberggay” isyay ayay egisteredray ademarktray. Ityay aymay onlyyay ebay 
usedyay onyay oryay associatedyay inyay anyyay ayway ithway anyay electronicyay orkway byay eoplepay owhay 
agreeyay otay ebay oundbay byay ethay ermstay ofyay isthay agreementyay. Erethay areyay ayay ewfay 
ingsthay atthay youyay ancay oday ithway ostmay Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orksway 
evenyay ithoutway omplyingcay ithway ethay ullfay ermstay ofyay isthay agreementyay. Eesay 
aragraphpay 1.C elowbay. Erethay areyay ayay otlay ofyay ingsthay youyay ancay oday ithway Ojectpray 
Utenberg™gay electronicyay orksway ifyay youyay ollowfay ethay ermstay ofyay isthay 
agreementyay andyay elphay eservepray eefray uturefay accessyay otay Ojectpray Utenberg™gay 
electronicyay orksway. Eesay aragraphpay 1.E elowbay. 
 
1.C. Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay (“Ethay 
Oundationfay” oryay AF)PGLAY, ownsyay ayay ompilationcay opyrightcay inyay ethay ollectioncay 
ofyay Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orksway. Earlynay allyay ethay individualyay 
orksway inyay ethay ollectioncay areyay inyay ethay ublicpay omainday inyay ethay Unitedyay 
Atesstay. Ifyay anyay individualyay orkway isyay unprotectedyay byay opyrightcay awlay inyay ethay 
Unitedyay Atesstay andyay youyay areyay ocatedlay inyay ethay Unitedyay Atesstay, eway oday otnay 
aimclay ayay ightray otay eventpray youyay omfray opyingcay, istributingday, erformingpay, 
isplayingday oryay eatingcray erivativeday orksway asedbay onyay ethay orkway asyay onglay asyay 
allyay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay areyay emovedray. Ofyay oursecay, eway opehay 
atthay youyay illway upportsay ethay Ojectpray Utenberg™gay issionmay ofyay omotingpray 
eefray accessyay otay electronicyay orksway byay eelyfray aringshay Ojectpray Utenberg™gay 
orksway inyay ompliancecay ithway ethay ermstay ofyay isthay agreementyay orfay eepingkay ethay 
Ojectpray Utenberg™gay amenay associatedyay ithway ethay orkway. Youyay ancay easilyyay 
omplycay ithway ethay ermstay ofyay isthay agreementyay byay eepingkay isthay orkway inyay ethay 
amesay ormatfay ithway itsyay attachedyay ullfay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay enwhay 
youyay areshay ityay ithoutway argechay ithway othersyay. 
 
1.D. Ethay opyrightcay awslay ofyay ethay aceplay erewhay youyay areyay ocatedlay alsoyay overngay 
atwhay youyay ancay oday ithway isthay orkway. Opyrightcay awslay inyay ostmay ountriescay areyay 
inyay ayay onstantcay atestay ofyay angechay. Ifyay youyay areyay outsideyay ethay Unitedyay Atesstay, 
eckchay ethay awslay ofyay youryay ountrycay inyay additionyay otay ethay ermstay ofyay isthay 
agreementyay eforebay ownloadingday, opyingcay, isplayingday, erformingpay, 
istributingday oryay eatingcray erivativeday orksway asedbay onyay isthay orkway oryay anyyay 
otheryay Ojectpray Utenberg™gay orkway. Ethay Oundationfay akesmay onay 
epresentationsray oncerningcay ethay opyrightcay atusstay ofyay anyyay orkway inyay anyyay 
ountrycay otheryay anthay ethay Unitedyay Atesstay. 
 
1.E. Unlessyay youyay avehay emovedray allyay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay: 
 
1.E.1. Ethay ollowingfay entencesay, ithway activeyay inkslay otay, oryay otheryay 
immediateyay accessyay otay, ethay ullfay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay ustmay appearyay 
ominentlypray eneverwhay anyyay opycay ofyay ayay Ojectpray Utenberg™gay orkway (Anyyay orkway 
onyay ichwhay ethay asephray “Ojectpray Utenberggay” appearsyay, oryay ithway ichwhay ethay 
asephray “Ojectpray Utenberggay” isyay associated)yay isyay accessedyay, isplayedday, 
erformedpay, iewedvay, opiedcay oryay istributedday: 
 
    This ebookyay isyay orfay ethay useyay ofyay anyoneyay anywhereyay inyay ethay Unitedyay Atesstay andyay ostmay 
    other artspay ofyay ethay orldway atyay onay ostcay andyay ithway almostyay onay estrictionsray 
    whatsoever. Youyay aymay opycay ityay, ivegay ityay awayyay oryay e-useray ityay underyay ethay ermstay 
    of ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includedyay ithway isthay ebookyay oryay onlineyay 
    at wwway.gutenberg.org. Ifyay youyay 
    are otnay ocatedlay inyay ethay Unitedyay Atesstay, youyay illway avehay otay eckchay ethay awslay 
    of ethay ountrycay erewhay youyay areyay ocatedlay eforebay usingyay isthay ebookyay. 
   
1.E.2. Ifyay anyay individualyay Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orkway isyay 
erivedday omfray extstay otnay otectedpray byay Uyay.S. opyrightcay awlay (Oesday otnay 
ontaincay ayay oticenay indicatingyay atthay ityay isyay ostedpay ithway ermissionpay ofyay ethay 
opyrightcay older)hay, ethay orkway ancay ebay opiedcay andyay istributedday otay anyoneyay inyay 
ethay Unitedyay Atesstay ithoutway ayingpay anyyay eesfay oryay argeschay. Ifyay youyay areyay 
edistributingray oryay ovidingpray accessyay otay ayay orkway ithway ethay asephray “Ojectpray 
Utenberggay” associatedyay ithway oryay appearingyay onyay ethay orkway, youyay ustmay omplycay 
eitheryay ithway ethay equirementsray ofyay aragraphspay 1.E.1 oughthray 1.E.7 oryay 
obtainyay ermissionpay orfay ethay useyay ofyay ethay orkway andyay ethay Ojectpray Utenberg™gay 
ademarktray asyay etsay orthfay inyay aragraphspay 1.E.8 oryay 1.E.9. 
 
1.E.3. Ifyay anyay individualyay Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orkway isyay ostedpay 
ithway ethay ermissionpay ofyay ethay opyrightcay olderhay, youryay useyay andyay istributionday 
ustmay omplycay ithway othbay aragraphspay 1.E.1 oughthray 1.E.7 andyay anyyay 
additionalyay ermstay imposedyay byay ethay opyrightcay olderhay. Additionalyay ermstay 
illway ebay inkedlay otay ethay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay orfay allyay orksway 
ostedpay ithway ethay ermissionpay ofyay ethay opyrightcay olderhay oundfay atyay ethay 
eginningbay ofyay isthay orkway. 
 
1.E.4. Oday otnay unlinkyay oryay etachday oryay emoveray ethay ullfay Ojectpray Utenberg™gay 
Icenselay ermstay omfray isthay orkway, oryay anyyay ilesfay ontainingcay ayay artpay ofyay isthay 
orkway oryay anyyay otheryay orkway associatedyay ithway Ojectpray Utenberg™gay. 
 
1.E.5. Oday otnay opycay, isplayday, erformpay, istributeday oryay edistributeray isthay 
electronicyay orkway, oryay anyyay artpay ofyay isthay electronicyay orkway, ithoutway 
ominentlypray isplayingday ethay entencesay etsay orthfay inyay aragraphpay 1.E.1 ithway 
activeyay inkslay oryay immediateyay accessyay otay ethay ullfay ermstay ofyay ethay Ojectpray 
Utenberg™gay Icenselay. 
 
1.E.6. Youyay aymay onvertcay otay andyay istributeday isthay orkway inyay anyyay inarybay, 
ompressedcay, arkedmay upyay, onproprietarynay oryay oprietarypray ormfay, includingyay 
anyyay ordway ocessingpray oryay ertexthypay ormfay. Oweverhay, ifyay youyay ovidepray accessyay 
otay oryay istributeday opiescay ofyay ayay Ojectpray Utenberg™gay orkway inyay ayay ormatfay 
otheryay anthay “Ainplay Anillavay ASCIIYAY” oryay otheryay ormatfay usedyay inyay ethay officialyay 
ersionvay ostedpay onyay ethay officialyay Ojectpray Utenberg™gay ebsiteway 
(Wwway.gutenberg.org), youyay ustmay, atyay onay additionalyay ostcay, eefay oryay expenseyay 
otay ethay useryay, ovidepray ayay opycay, ayay eansmay ofyay exportingyay ayay opycay, oryay ayay eansmay 
ofyay obtainingyay ayay opycay uponyay equestray, ofyay ethay orkway inyay itsyay originalyay “Ainplay 
Anillavay ASCIIYAY” oryay otheryay ormfay. Anyyay alternateyay ormatfay ustmay includeyay ethay 
ullfay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay asyay ecifiedspay inyay aragraphpay 1.E.1. 
 
1.E.7. Oday otnay argechay ayay eefay orfay accessyay otay, iewingvay, isplayingday, 
erformingpay, opyingcay oryay istributingday anyyay Ojectpray Utenberg™gay orksway 
unlessyay youyay omplycay ithway aragraphpay 1.E.8 oryay 1.E.9. 
 
1.E.8. Youyay aymay argechay ayay easonableray eefay orfay opiescay ofyay oryay ovidingpray 
accessyay otay oryay istributingday Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orksway 
ovidedpray atthay: 
 
    • Youyay aypay ayay oyaltyray eefay ofyay 20% ofyay ethay ossgray ofitspray youyay eriveday omfray 
        the useyay ofyay Ojectpray Utenberg™gay orksway alculatedcay usingyay ethay ethodmay 
        you alreadyyay useyay otay alculatecay youryay applicableyay axestay. Ethay eefay isyay owedyay 
        to ethay owneryay ofyay ethay Ojectpray Utenberg™gay ademarktray, utbay ehay ashay 
        agreed otay onateday oyaltiesray underyay isthay aragraphpay otay ethay Ojectpray 
        Gutenberg Iterarylay Archiveyay Oundationfay. Oyaltyray aymentspay ustmay ebay aidpay 
        within 60 aysday ollowingfay eachyay ateday onyay ichwhay youyay eparepray (Oryay areyay 
        legally equiredray otay epare)pray youryay eriodicpay axtay eturnsray. Oyaltyray 
        payments ouldshay ebay earlyclay arkedmay asyay uchsay andyay entsay otay ethay Ojectpray 
        Gutenberg Iterarylay Archiveyay Oundationfay atyay ethay addressyay ecifiedspay inyay 
        Section 4, “Informationyay aboutyay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay 
        Literary Archiveyay Oundationfay.” 
     
    • Youyay ovidepray ayay ullfay efundray ofyay anyyay oneymay aidpay byay ayay useryay owhay otifiesnay 
        you inyay itingwray (Oryay byay e-mail)yay ithinway 30 aysday ofyay eceiptray atthay es/hay 
        does otnay agreeyay otay ethay ermstay ofyay ethay ullfay Ojectpray Utenberg™gay 
        License. Youyay ustmay equireray uchsay ayay useryay otay eturnray oryay estroyday allyay 
        copies ofyay ethay orksway ossessedpay inyay ayay icalphysay ediummay andyay iscontinueday 
        all useyay ofyay andyay allyay accessyay otay otheryay opiescay ofyay Ojectpray Utenberg™gay 
        works. 
     
    • Youyay ovidepray, inyay accordanceyay ithway aragraphpay 1.F.3, ayay ullfay efundray ofyay 
        any oneymay aidpay orfay ayay orkway oryay ayay eplacementray opycay, ifyay ayay efectday inyay ethay 
        electronic orkway isyay iscoveredday andyay eportedray otay youyay ithinway 90 aysday ofyay 
        receipt ofyay ethay orkway. 
     
    • Youyay omplycay ithway allyay otheryay ermstay ofyay isthay agreementyay orfay eefray 
        distribution ofyay Ojectpray Utenberg™gay orksway. 
     
 
1.E.9. Ifyay youyay ishway otay argechay ayay eefay oryay istributeday ayay Ojectpray 
Utenberg™gay electronicyay orkway oryay oupgray ofyay orksway onyay ifferentday ermstay anthay 
areyay etsay orthfay inyay isthay agreementyay, youyay ustmay obtainyay ermissionpay inyay itingwray 
omfray ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay, ethay anagermay ofyay 
ethay Ojectpray Utenberg™gay ademarktray. Ontactcay ethay Oundationfay asyay etsay 
orthfay inyay Ectionsay 3 elowbay. 
 
1.F. 
 
1.F.1. Ojectpray Utenberggay olunteersvay andyay employeesyay expendyay onsiderablecay 
effortyay otay identifyyay, oday opyrightcay esearchray onyay, anscribetray andyay oofreadpray 
orksway otnay otectedpray byay Uyay.S. opyrightcay awlay inyay eatingcray ethay Ojectpray 
Utenberg™gay ollectioncay. Espiteday esethay effortsyay, Ojectpray Utenberg™gay 
electronicyay orksway, andyay ethay ediummay onyay ichwhay eythay aymay ebay oredstay, aymay 
ontaincay “Efectsday,” uchsay asyay, utbay otnay imitedlay otay, incompleteyay, inaccurateyay 
oryay orruptcay ataday, anscriptiontray errorsyay, ayay opyrightcay oryay otheryay 
intellectualyay opertypray infringementyay, ayay efectiveday oryay amagedday iskday oryay 
otheryay ediummay, ayay omputercay irusvay, oryay omputercay odescay atthay amageday oryay 
annotcay ebay eadray byay youryay equipmentyay. 
 
1.F.2. IMITEDLAY ARRANTYWAY, ISCLAIMERDAY OFYAY AMAGESDAY - Exceptyay orfay ethay “Ightray 
ofyay Eplacementray oryay Efundray” escribedday inyay aragraphpay 1.F.3, ethay Ojectpray 
Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay, ethay owneryay ofyay ethay Ojectpray 
Utenberg™gay ademarktray, andyay anyyay otheryay artypay istributingday ayay Ojectpray 
Utenberg™gay electronicyay orkway underyay isthay agreementyay, isclaimday allyay 
iabilitylay otay youyay orfay amagesday, ostscay andyay expensesyay, includingyay egallay 
eesfay. YOUYAY AGREEYAY ATTHAY YOUYAY AVEHAY ONAY EMEDIESRAY ORFAY EGLIGENCENAY, ICTSTRAY 
IABILITYLAY, EACHBRAY OFYAY ARRANTYWAY ORYAY EACHBRAY OFYAY ONTRACTCAY EXCEPTYAY OSETHAY 
OVIDEDPRAY INYAY ARAGRAPHPAY 1.F.3. YOUYAY AGREEYAY ATTHAY ETHAY OUNDATIONFAY, ETHAY 
ADEMARKTRAY OWNERYAY, ANDYAY ANYYAY ISTRIBUTORDAY UNDERYAY ISTHAY AGREEMENTYAY ILLWAY OTNAY EBAY 
IABLELAY OTAY YOUYAY ORFAY ACTUALYAY, IRECTDAY, INDIRECTYAY, ONSEQUENTIALCAY, UNITIVEPAY ORYAY 
INCIDENTALYAY AMAGESDAY EVENYAY IFYAY YOUYAY IVEGAY OTICENAY OFYAY ETHAY OSSIBILITYPAY OFYAY UCHSAY 
AMAGEDAY. 
 
1.F.3. IMITEDLAY IGHTRAY OFYAY EPLACEMENTRAY ORYAY EFUNDRAY - Ifyay youyay iscoverday ayay 
efectday inyay isthay electronicyay orkway ithinway 90 aysday ofyay eceivingray ityay, youyay ancay 
eceiveray ayay efundray ofyay ethay oneymay (Ifyay any)yay youyay aidpay orfay ityay byay endingsay ayay 
ittenwray explanationyay otay ethay ersonpay youyay eceivedray ethay orkway omfray. Ifyay youyay 
eceivedray ethay orkway onyay ayay icalphysay ediummay, youyay ustmay eturnray ethay ediummay 
ithway youryay ittenwray explanationyay. Ethay ersonpay oryay entityyay atthay ovidedpray youyay 
ithway ethay efectiveday orkway aymay electyay otay ovidepray ayay eplacementray opycay inyay 
ieulay ofyay ayay efundray. Ifyay youyay eceivedray ethay orkway electronicallyyay, ethay ersonpay 
oryay entityyay ovidingpray ityay otay youyay aymay oosechay otay ivegay youyay ayay econdsay 
opportunityyay otay eceiveray ethay orkway electronicallyyay inyay ieulay ofyay ayay efundray. Ifyay 
ethay econdsay opycay isyay alsoyay efectiveday, youyay aymay emandday ayay efundray inyay itingwray 
ithoutway urtherfay opportunitiesyay otay ixfay ethay oblempray. 
 
1.F.4. Exceptyay orfay ethay imitedlay ightray ofyay eplacementray oryay efundray etsay orthfay 
inyay aragraphpay 1.F.3, isthay orkway isyay ovidedpray otay youyay ‘AS-IS’, ITHWAY ONAY 
OTHERYAY ARRANTIESWAY OFYAY ANYYAY INDKAY, EXPRESSYAY ORYAY IMPLIEDYAY, INCLUDINGYAY UTBAY OTNAY 
IMITEDLAY OTAY ARRANTIESWAY OFYAY ERCHANTABILITYMAY ORYAY ITNESSFAY ORFAY ANYYAY URPOSEPAY. 
 
1.F.5. Omesay atesstay oday otnay allowyay isclaimersday ofyay ertaincay impliedyay 
arrantiesway oryay ethay exclusionyay oryay imitationlay ofyay ertaincay estypay ofyay 
amagesday. Ifyay anyyay isclaimerday oryay imitationlay etsay orthfay inyay isthay agreementyay 
iolatesvay ethay awlay ofyay ethay atestay applicableyay otay isthay agreementyay, ethay 
agreementyay allshay ebay interpretedyay otay akemay ethay aximummay isclaimerday oryay 
imitationlay ermittedpay byay ethay applicableyay atestay awlay. Ethay invalidityyay oryay 
unenforceabilityyay ofyay anyyay ovisionpray ofyay isthay agreementyay allshay otnay oidvay ethay 
emainingray ovisionspray. 
 
1.F.6. INDEMNITYYAY - Youyay agreeyay otay indemnifyyay andyay oldhay ethay Oundationfay, ethay 
ademarktray owneryay, anyyay agentyay oryay employeeyay ofyay ethay Oundationfay, anyoneyay 
ovidingpray opiescay ofyay Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orksway inyay 
accordanceyay ithway isthay agreementyay, andyay anyyay olunteersvay associatedyay ithway ethay 
oductionpray, omotionpray andyay istributionday ofyay Ojectpray Utenberg™gay 
electronicyay orksway, armlesshay omfray allyay iabilitylay, ostscay andyay expensesyay, 
includingyay egallay eesfay, atthay ariseyay irectlyday oryay indirectlyyay omfray anyyay ofyay 
ethay ollowingfay ichwhay youyay oday oryay ausecay otay occuryay: (A)yay istributionday ofyay isthay 
oryay anyyay Ojectpray Utenberg™gay orkway, (B)ay alterationyay, odificationmay, oryay 
additionsyay oryay eletionsday otay anyyay Ojectpray Utenberg™gay orkway, andyay (C)ay anyyay 
Efectday youyay ausecay. 
 
Ectionsay 2. Informationyay aboutyay ethay Issionmay ofyay Ojectpray Utenberg™gay 
 
Ojectpray Utenberg™gay isyay onymoussynay ithway ethay eefray istributionday ofyay 
electronicyay orksway inyay ormatsfay eadableray byay ethay idestway arietyvay ofyay 
omputerscay includingyay obsoleteyay, oldyay, iddle-agedmay andyay ewnay omputerscay. Ityay 
existsyay ecausebay ofyay ethay effortsyay ofyay undredshay ofyay olunteersvay andyay onationsday 
omfray eoplepay inyay allyay alksway ofyay ifelay. 
 
Olunteersvay andyay inancialfay upportsay otay ovidepray olunteersvay ithway ethay 
assistanceyay eythay eednay areyay iticalcray otay eachingray Ojectpray Utenberg™’sgay 
oalsgay andyay ensuringyay atthay ethay Ojectpray Utenberg™gay ollectioncay illway 
emainray eelyfray availableyay orfay enerationsgay otay omecay. Inyay 2001, ethay Ojectpray 
Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay asway eatedcray otay ovidepray ayay ecuresay 
andyay ermanentpay uturefay orfay Ojectpray Utenberg™gay andyay uturefay 
enerationsgay. Otay earnlay oremay aboutyay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay 
Archiveyay Oundationfay andyay owhay youryay effortsyay andyay onationsday ancay elphay, eesay 
Ectionssay 3 andyay 4 andyay ethay Oundationfay informationyay agepay atyay wwway.gutenberg.org. 
 
Ectionsay 3. Informationyay aboutyay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay 
 
Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay isyay ayay on-profitnay 
501(c)(3) educationalyay orporationcay organizedyay underyay ethay awslay ofyay ethay 
atestay ofyay Ississippimay andyay antedgray axtay exemptyay atusstay byay ethay Internalyay 
Evenueray Ervicesay. Ethay Oundation’sfay EINYAY oryay ederalfay axtay identificationyay 
umbernay isyay 64-6221541. Ontributionscay otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay 
Archiveyay Oundationfay areyay axtay eductibleday otay ethay ullfay extentyay ermittedpay byay 
Uyay.S. ederalfay awslay andyay youryay ate’sstay awslay. 
 
Ethay Oundation’sfay usinessbay officeyay isyay ocatedlay atyay 809 Orthnay 1500 Estway, 
Altsay Akelay Itycay, UTYAY 84116, (801) 596-1887. Emailyay ontactcay inkslay andyay upyay 
otay ateday ontactcay informationyay ancay ebay oundfay atyay ethay Oundation’sfay ebsiteway 
andyay officialyay agepay atyay wwway.gutenberg.org/contact 
 
Ectionsay 4. Informationyay aboutyay Onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay 
Iterarylay Archiveyay Oundationfay 
 
Ojectpray Utenberg™gay ependsday uponyay andyay annotcay urvivesay ithoutway idespreadway 
ublicpay upportsay andyay onationsday otay arrycay outyay itsyay issionmay ofyay 
increasingyay ethay umbernay ofyay ublicpay omainday andyay icensedlay orksway atthay ancay ebay 
eelyfray istributedday inyay achine-readablemay ormfay accessibleyay byay ethay idestway 
arrayyay ofyay equipmentyay includingyay outdatedyay equipmentyay. Anymay allsmay onationsday 
($1 otay $5,000) areyay articularlypay importantyay otay aintainingmay axtay exemptyay 
atusstay ithway ethay IRSYAY. 
 
Ethay Oundationfay isyay ommittedcay otay omplyingcay ithway ethay awslay egulatingray 
aritieschay andyay aritablechay onationsday inyay allyay 50 atesstay ofyay ethay Unitedyay 
Atesstay. Ompliancecay equirementsray areyay otnay uniformyay andyay ityay akestay ayay 
onsiderablecay effortyay, uchmay aperworkpay andyay anymay eesfay otay eetmay andyay eepkay upyay 
ithway esethay equirementsray. Eway oday otnay olicitsay onationsday inyay ocationslay 
erewhay eway avehay otnay eceivedray ittenwray onfirmationcay ofyay ompliancecay. Otay ENDSAY 
ONATIONSDAY oryay etermineday ethay atusstay ofyay ompliancecay orfay anyyay articularpay atestay 
isitvay wwway.gutenberg.org/donate. 
 
Ilewhay eway annotcay andyay oday otnay olicitsay ontributionscay omfray atesstay erewhay eway 
avehay otnay etmay ethay olicitationsay equirementsray, eway owknay ofyay onay ohibitionpray 
againstyay acceptingyay unsolicitedyay onationsday omfray onorsday inyay uchsay atesstay owhay 
approachyay usyay ithway offersyay otay onateday. 
 
Internationalyay onationsday areyay atefullygray acceptedyay, utbay eway annotcay akemay 
anyyay atementsstay oncerningcay axtay eatmenttray ofyay onationsday eceivedray omfray 
outsideyay ethay Unitedyay Atesstay. Uyay.S. awslay aloneyay ampsway ouryay allsmay affstay. 
 
Easeplay eckchay ethay Ojectpray Utenberggay ebway agespay orfay urrentcay onationday 
ethodsmay andyay addressesyay. Onationsday areyay acceptedyay inyay ayay umbernay ofyay otheryay 
aysway includingyay eckschay, onlineyay aymentspay andyay editcray ardcay onationsday. Otay 
onateday, easeplay isitvay: wwway.gutenberg.org/donate. 
 
Ectionsay 5. Eneralgay Informationyay Aboutyay Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orksway 
 
Ofessorpray Ichaelmay Say. Arthay asway ethay originatoryay ofyay ethay Ojectpray 
Utenberg™gay onceptcay ofyay ayay ibrarylay ofyay electronicyay orksway atthay ouldcay ebay 
eelyfray aredshay ithway anyoneyay. Orfay ortyfay yearsyay, ehay oducedpray andyay 
istributedday Ojectpray Utenberg™gay ebooksyay ithway onlyyay ayay ooselay etworknay ofyay 
olunteervay upportsay. 
 
Ojectpray Utenberg™gay ebooksyay areyay oftenyay eatedcray omfray everalsay intedpray 
editionsyay, allyay ofyay ichwhay areyay onfirmedcay asyay otnay otectedpray byay opyrightcay inyay 
ethay Uyay.S. unlessyay ayay opyrightcay oticenay isyay includedyay. Usthay, eway oday otnay 
ecessarilynay eepkay ebooksyay inyay ompliancecay ithway anyyay articularpay aperpay 
editionyay. 
 
Ostmay eoplepay artstay atyay ouryay ebsiteway ichwhay ashay ethay ainmay PGAY earchsay 
acilityfay: wwway.gutenberg.org. 
 
Isthay ebsiteway includesyay informationyay aboutyay Ojectpray Utenberg™gay, 
includingyay owhay otay akemay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay 
Archiveyay Oundationfay, owhay otay elphay oducepray ouryay ewnay ebooksyay, andyay owhay otay 
ubscribesay otay ouryay emailyay ewsletternay otay earhay aboutyay ewnay ebooksyay. 
