The Ojectpray Utenberggay ebookyay ofyay Otway irlsgay andyay ayay erymystay 
     
Isthay ebookyay isyay orfay ethay useyay ofyay anyoneyay anywhereyay inyay ethay Unitedyay Atesstay andyay 
ostmay otheryay artspay ofyay ethay orldway atyay onay ostcay andyay ithway almostyay onay estrictionsray 
atsoeverwhay. Youyay aymay opycay ityay, ivegay ityay awayyay oryay e-useray ityay underyay ethay ermstay 
ofyay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includedyay ithway isthay ebookyay oryay onlineyay 
atyay wwway.gutenberg.org. Ifyay youyay areyay otnay ocatedlay inyay ethay Unitedyay Atesstay, 
youyay illway avehay otay eckchay ethay awslay ofyay ethay ountrycay erewhay youyay areyay ocatedlay 
eforebay usingyay isthay ebookyay. 
 
Itletay: Otway irlsgay andyay ayay erymystay 
        or, Ethay oldyay ousehay inyay ethay englay 
 
Authoryay: Aymay Ollishay Artonbay 
 
Illustratoryay: Ernestyay Nay. Ownsendtay 
 
Eleaseray ateday: Ovembernay 11, 2025 [eBook #77221] 
 
Anguagelay: Englishyay 
 
Originalyay ublicationpay: Ewnay Yorkyay: Upplescay & Eonlay Ompanycay, 1928 
 
Editscray: Usansay Eyay., Avidday Eyay. Ownbray, Ischray Orrigancay, Odray Awfordcray, Arymay Ahnestock-thomasfay, andyay ethay Onlineyay Istributedday Oofreadingpray Eamtay atyay httpsay://www.pgdp.net (Isthay ilefay asway oducedpray omfray imagesyay enerouslygay ademay availableyay byay Ethay Internetyay Archive)yay 
 
 
*** ARTSTAY OFYAY ETHAY OJECTPRAY UTENBERGGAY EBOOKYAY OTWAY IRLSGAY ANDYAY Ayay ERYMYSTAY *** 
 
[Illustration: “AYAY ORTUNEFAY IDDENHAY EREHAY!” ESHAY OUGHTTHAY. 
  “Two Irlsgay andyay ayay Erymystay.”      Page 76] 
 
 
 
 
  Two Irlsgay andyay ayay 
  Mystery 
 
  OR 
 
  The Oldyay Ousehay inyay ethay Englay 
 
  BY 
  MAY OLLISHAY ARTONBAY 
 
  AUTHOR OFYAY “EETHRAY IRLGAY UMSCHAY ATYAY AURELLAY ALLHAY,” 
  “NELL AYSON’SGRAY ANCHINGRAY AYSDAY,” ETCYAY. 
 
  _ILLUSTRATED_ 
 
  NEW YORKYAY 
  CUPPLES & EONLAY OMPANYCAY 
  PUBLISHERS 
 
 
 
 
Ooksbay orfay Irlsgay 
 
Byay AYMAY OLLISHAY ARTONBAY 
 
  12mo.    Cloth      Illustrated 
 
  THE IRLGAY OMFRAY ETHAY OUNTRYCAY 
      Or Auralay Ayford’smay Itycay Experiencesyay 
 
  THREE IRLGAY UMSCHAY ATYAY AURELLAY ALLHAY 
      Or ethay Erymystay ofyay ethay Oolschay byay ethay Akelay 
 
  NELL AYSON’SGRAY ANCHINGRAY AYSDAY 
      Or ayay Itycay Irlgay inyay ethay Eatgray Estway 
 
  FOUR ITTLELAY OMENWAY OFYAY OXBYRAY 
      Or ethay Ueerqay Oldyay Adylay Owhay Ostlay Erhay Ayway 
 
  PLAIN ANEJAY ANDYAY ETTYPRAY ETTYBAY 
      Or ethay Irlgay Owhay Onway Outyay 
 
  LITTLE ISSMAY UNSHINESAY 
      Or ethay Oldyay Achelor’sbay Ardway 
 
  HAZEL OOD’SHAY ANGESTRAY ISCOVERYDAY 
      Or ethay Oldyay Ientist’sscay Easuretray Oxbay 
 
  TWO IRLSGAY ANDYAY Ayay ERYMYSTAY 
      Or ethay Oldyay Ousehay inyay ethay Englay 
 
  (_Other olumesvay inyay eparationpray._) 
 
  CUPPLES & EONLAY, UBLISHERSPAY, EWNAY YORKYAY 
 
  COPYRIGHT, 1928, BYAY 
  CUPPLES & EONLAY OMPANYCAY 
 
  TWO IRLSGAY ANDYAY Ayay ERYMYSTAY 
 
  Made inyay ethay Uyay. Say. Ayay. 
 
 
 
 
ONTENTSCAY 
 
 
  CHAPTER                              PAGE 
 
      I. ALLYAY ABOUTYAY ONEYMAY                  1 
 
     IIYAY. INYAY ETHAY ITCHDAY                    11 
 
    III. ANYAY EXTRAORDINARYYAY EGACYLAY         18 
 
     IVYAY. ETHAY UCKYLAY INGRAY                  25 
 
      V. IGHTSLAY ANDYAY OISESNAY               33 
 
     IVAY. ERRY’SGAY EWSNAY                    41 
 
    VII. ETTINGGAY AWAYYAY                    50 
 
   IIIVAY. OSARAY EELAY                        58 
 
     IXYAY. Ayay ITIFULPAY APPARITIONYAY            65 
 
      X. ETHAY OLDYAY OUSEHAY INYAY ETHAY ENGLAY       70 
 
     IXAY. ABBAY OPENSYAY Ayay OORDAY                79 
 
    XII. ATTERINGPAY EETFAY                  87 
 
   IIIXAY. INYAY ETHAY ARKDAY                     95 
 
    XIV. ORDON’SGAY ISCOVERYDAY             104 
 
     XVAY. ETHAY UCKYLAY INGRAY ISAPPEARSDAY      112 
 
    XVI. OODGAY EDICINEMAY                  118 
 
   IIXVAY. ETHAY INDUHAY                      126 
 
  XVIII. Ayay IDDENHAY ETTERLAY                134 
 
    XIX. Ayay IMGRAY ARNINGWAY                 142 
 
     XXAY. ETHAY APAJOUSAY                    147 
 
    XXI. Ayay IDNIGHTMAY ISITORVAY             155 
 
   IIXXAY. ABBAY OSESLAY ERHAY INHERITANCEYAY      167 
 
  XXIII. ETHAY ECRETSAY AIRWAYSTAY            182 
 
   IVXXAY. ABBAY EGAINSRAY ERHAY INHERITANCEYAY    192 
 
    XXV. ETHAY AIRYFAY ODDAUGHTERGAY          198 
 
 
 
 
OTWAY IRLSGAY ANDYAY Ayay ERYMYSTAY 
 
 
 
 
APTERCHAY Iyay 
 
ALLYAY ABOUTYAY ONEYMAY 
 
 
Arbarabay Intersway adhay eenbay eadingray inyay ethay alcovedyay indowway eatsay, alfhay 
iddenhay omfray ethay estray ofyay ethay ozycay ivinglay oomray. Ityay asway eallyray anyay excitingyay 
ookbay, orrowedbay omfray oneyay ofyay ethay irlsgay atyay oolschay. Utbay, alasyay, Arbarabay adhay 
allenfay asleepyay ustjay inyay ethay ostmay excitingyay artpay ofyay ityay. 
 
Eshay asway ousedray, owhay uchmay aterlay eshay ouldcay otnay elltay, byay ethay oundsay ofyay 
amiliarfay oicesvay. 
 
Owsilydray, alfhay asleepyay, eshay istenedlay orfay ayay omentmay eforebay ealizingray atthay 
ethay onversationcay asway otnay intendedyay orfay erhay earsyay. Enthay ityay asway impossibleyay 
otay escapeyay ithoutway etrayingbay ethay actfay atthay eshay adhay overheardyay. Illstay alfhay 
uggeddray ithway eepslay, Abbay aylay illstay. 
 
Atthay asway erewhay erhay iserymay eganbay! 
 
Andmothergray andyay andfathergray ereway alkingtay. Abbay adhay ostlay erhay othermay andyay 
atherfay atyay ayay imetay enwhay eshay asway ootay youngyay evenyay otay ememberray emthay. Incesay 
enthay, Andmothergray andyay “An”gray adhay illedfay atthay agicallytray emptyyay aceplay inyay 
ethay ittlelay irl’sgay ifelay. Owhay ellway eythay adhay illedfay ityay andyay owhay appyhay eythay 
adhay ademay erhay, onlyyay Abbay ewknay. 
 
Erhay eyesyay idenedway ithway orrorhay asyay eshay istenedlay. 
 
Eythay, Angray andyay erhay andmothergray, ereway alkingtay ofyay oneymay. Eythay adhay otnay, ityay 
appearedyay, enoughyay otay akemay endsyay eetmay. An’sgray oicevay oundedsay eadfuldray enwhay 
ehay aidsay at--sothay oldyay andyay earyway andyay erriblytay iscouragedday. Earstay ereway inyay 
Ab’sbay eyesyay asyay eshay oughtfay ithway ayay esireday otay ingflay erhay armsyay aboutyay imhay. 
 
Ethay arway asway inyay omesay ayway esponsibleray orfay isthay angechay inyay ethay oldyay 
entleman’sgay ortunesfay. Abbay atheredgay atthay eythay ightmay even--unbelievableyay 
alamitycay!--be orcedfay otay ivegay upyay eirthay ettypray omehay. 
 
“Eway ustmay eepkay isthay omfray Abbay atyay allyay ostscay,” inishedfay Angray. Abbay ewknay, 
ithoutway eeingsay imhay, atthay ehay asway olishingpay ishay assesglay, ayay ingthay ehay 
alwaysyay idday enwhay upsetyay aboutyay anythingyay oryay uneasyyay inyay ishay indmay. “Osay aygay andyay 
ight-heartedlay. Eway ustmay eepkay erhay osay.” 
 
“Yesyay.” Earday andmother’sgray oicevay asway oftsay andyay anxiousyay. “Isthay adowshay ustmay 
otnay ouchtay erhay. Eshay isyay onlyyay ayay ildchay.” 
 
Afteryay atthay Abbay ouldway otnay, orfay ethay orldway, etlay emthay owknay atthay eshay adhay 
overheardyay. Eshay aylay eryvay, eryvay illstay untilyay eythay entway intoyay ethay iningday 
oomray. Enthay ayay iftsway ushray acrossyay ethay oomray andyay upstairsyay otay erhay ownyay oomray 
erewhay eshay ightmay onderpay, undisturbedyay, isthay eadfuldray ingthay eshay adhay eardhay. 
 
Asway ityay onlyyay anyay ourhay eforebay atthay eshay adhay eenbay osay aygay andyay are-freecay? Enthay 
erethay adhay otnay eenbay ayay eavierhay orryway onyay erhay indmay anthay asyay otay owhay eshay ouldway 
endspay ethay ummersay acationvay! 
 
An’sgray iredtay oicevay; andmother’sgray unfailingyay oughtthay ofyay erhay! 
 
Omethingsay ardhay andyay ainfulpay oseray andyay oseray inyay Ab’sbay oatthray untilyay eshay asway 
orcedfay otay urybay erhay acefay inyay ethay illowpay onyay erhay edbay andyay iflestay erhay obssay inyay 
ityay. 
 
“Ityay isn’tyay air--they’refay osay oldyay! Iyay ustmay indfay omesay ayway otay elphay emthay!” 
 
Afteryay ayay onglay imetay eshay entway otay edbay andyay ellfay intoyay ayay estlessray eepslay. Eshay 
eameddray allyay ightnay ofyay ouseshay atthay otgay upyay andyay anray awayyay, oundationsfay andyay 
allyay, enwhay eythay awsay erhay omingcay. 
 
Ityay asway otnay atyay allyay ayay easantplay experienceyay, andyay Abbay asway adglay enwhay ethay unsay 
imbedclay overyay ethay orizonhay andyay ovedray allyay ethay ouseshay ackbay intoyay ethay istsmay 
ofyay unrealityyay erewhay eythay elongedbay. 
 
Ityay asway ayay onderfulway orningmay, earclay andyay oolcay, ithway ethay ewday arklingspay 
ostilyfray onyay ethay assgray. Ethay owersflay inyay ethay old-fashionedyay ardengay ackbay ofyay 
ethay ousehay iledsmay eirthay eetestsway, utbay Abbay asway inyay onay oodmay otay appreciateyay 
emthay. 
 
“I’dyay atherray ityay ouldway ainray,” eshay oughtthay imsicallywhay. “Enthay I’dyay avehay ayay 
etterbay excuseyay orfay opingmay.” 
 
Entay o’clockyay oundfay erhay ittingsay istlesslylay inyay ethay orchpay ingsway onderingway 
atwhay eshay ouldcay oday. 
 
Oneyay ingthay asway ertaincay, eshay _must_ akemay omesay oneymay. 
 
“IYAY ustmay, ustmay, ustmay!” eshay iedcray, ehementlyvay oundingpay erhay enchedclay istfay 
intoyay ayay ushioncay. “IYAY ust--butmay owhay?” 
 
Erhay anceglay instinctivelyyay oughtsay ethay ousehay extnay oor--theday igbay itewhay 
ousehay ithway ethay eautifulbay oundsgray andyay ardensgay. 
 
“I’dyay ikelay otay elltay Ordongay aboutyay ityay,” eshay oughtthay istfullyway. “Utbay Iyay 
ouldn’tcay oday atthay, ofyay oursecay. Angray ouldn’tway antway emay otay elltay anyyay oneyay.” 
 
Ordongay Eymoursay asway ethay oybay owhay ivedlay inyay ethay igbay itewhay ousehay. Ehay andyay Abbay 
adhay eenbay aymatesplay incesay Abbay asway ixsay andyay Ordongay eightyay. 
 
Ethay Eymourssay ereway ichray. Ordon’sgay atherfay adhay otnay onlyyay ademay ayay ubstantialsay 
uccesssay inyay ishay acticepray ofyay awlay, utbay ehay adhay inheritedyay ayay onsiderablecay 
ortunefay asyay ellway. 
 
Ethay iningshay indowsway ofyay ethay igbay itewhay ousehay eemedsay otay ooklay ithway ayay 
atronizingpay airyay uponyay ethay odestmay ottagecay ofyay ethay Intersway. Ethay Eymoursay 
ardensgay adhay eenbay ethay air-hairedfay ittlelay Ab’sbay aygroundplay; Ordongay 
Eymoursay, erhay aymateplay. Eshay oughtthay, ithway increasingyay istfulnessway, atthay 
ityay ouldway ebay icenay otay elltay Ordongay erhay oublestray. 
 
Asyay oughthay ustjay inkingthay ofyay ethay adlay adhay onjuredcay imhay outyay ofyay ethay airyay, 
Ordongay appearedyay atyay atthay omentmay, omingcay oughthray ethay ardengay. Ehay aultedvay 
ightlylay overyay ethay ailingray ofyay ethay orchpay andyay innedgray atyay Abbay. 
 
“Ellohay!” ehay aidsay. “Whyay ethay awfulyay oomglay?” 
 
“Ordongay isyay illstay ownbray, utbay ehay isyay onay ongerlay ittlelay,” usedmay Abbay, eyingyay 
imhay oberlysay. “E’shay inyay ishay eventeenthsay yearyay andyay alltay orfay ishay ageyay.” 
 
Ordongay Eymoursay adhay eepday ueblay eyesyay atthay ookedlay asyay oughthay eythay ereway 
aughinglay evenyay enwhay ethay estray ofyay ishay acefay asway obersay. Ishay airhay asway airfay 
andyay ickthay andyay urnedbay otay anyay oddyay, andysay olorcay byay onstantcay exposureyay otay ethay 
unsay. Ehay adhay ayay etsay ofyay inefay evenyay eethtay atthay ookedlay almostyay artlinglystay 
itewhay inyay ontrastcay otay ethay ownbray ofyay ishay inskay. 
 
Otnay atyay allyay adbay ookinglay, asyay Abbay erselfhay ometimessay admittedyay andyay asyay anyyay 
oneyay elseyay inyay Arsdalescay ouldway avehay aidsay ithoutway anyay instant’syay esitationhay. 
 
Yetyay ownay Abbay ownedfray atyay imhay. 
 
“I’myay otnay oomyglay,” eshay aidsay inallyfay, andyay ighedsay otay ovepray ityay. “I--i’myay 
ustjay ingtryay otay inkthay!” 
 
Ordongay ookedlay alarmedyay. 
 
“Youyay on’tday oday ityay oftenyay, oday youyay?” ehay askedyay. “It’syay ayay adbay abithay, Abbay. 
Onesthay, ityay isyay!” 
 
Abbay ownedfray againyay, oughthay ayay impleday appearedyay atyay ethay ornercay ofyay erhay outhmay. 
 
“Ifyay allyay youyay ancay oday isyay insultyay emay, you’dyay etterbay unray alongyay, Ordongay 
Eymoursay,” eshay aidsay, addingyay, ithway apparentyay innocenceyay: “Youyay _were_ oinggay 
omewheresay, eren’tway youyay?” 
 
Ordongay aughedlay andyay otgay otay ishay eetfay. 
 
“Ere’sthay oneyay ingthay Iyay on’tday eed--andnay at’sthay ayay ickkay!” ehay aidsay. “I’myay offyay 
otay ethay ost-officepay ownay. Antway otay omecay alongyay, Abbay?” 
 
“_I_ on’tday expectyay anyyay etterslay,” eturnedray Abbay ensivelypay. “Onay, youyay unray 
onyay, Onday. Iyay aymay ebay alongyay aterlay.” 
 
Afteryay ayay ilewhay eshay idday ogay orfay ayay alkway, utbay ityay asway otnay otay ethay ost-officepay. 
Andyay ecausebay eshay adhay opedhay otay escapeyay ossiblepay isitorsvay atyay ethay ousehay andyay 
ebay aloneyay orfay ayay ittlelay imetay ithway erhay ownyay onfusedcay, unhappyyay oughtsthay, eshay 
ustmay, ityay eemedsay, encounteryay Errygay atyay ethay eryvay eginningbay ofyay erhay alkway! 
 
Ofyay oursecay, Errygay asway erhay estbay irlgay iendfray, utbay evenyay estbay iendsfray ancay ebay 
inyay ethay ayway ometimessay. 
 
Erry’sgay ullfay amenay asway Eraldinegay Ompsonthay. Eshay asway allsmay andyay arkday, ithway 
ethay acefay ofyay ayay gypsyay andyay ayay gypsy’say adventurousyay iritspay. Andyay Errygay adoredyay 
Abbay Intersway. 
 
Endingway eirthay ayway omewardhay afteryay ayay onglay auntjay aboutyay owntay, Errygay 
uddenlysay utpay ayay andhay uponyay Ab’sbay armyay andyay uckledchay. 
 
“Ere’sthay Arliechay Eymoursay,” eshay iedcray. “Ehay ashay ayay ewnay arcay! Eethray 
uesses--whatgay isyay ityay?” 
 
Arliechay Eymoursay asway Ordon’sgay ousincay, utbay atthay accidentalyay elationshipray 
asway ethay onlyyay ondbay etweenbay ethay otway adslay. Arliechay asway inthay andyay alltay 
andyay ark-hairedday. Ishay otway years’yay enioritysay avegay imhay ayay ertaincay airyay ofyay 
ondescensioncay owardtay ishay ousincay atthay Ordongay ometimessay oundfay amusingyay, 
ometimessay uiteqay ethay oppositeyay. Arliechay asway otnay opularpay ithway ethay youngyay 
eoplepay ofyay Arsdalescay, oughthay onceitcay eventedpray ishay ealizingray atthay actfay. 
 
Atyay esentpray ishay obbyhay asway acingray arscay, andyay oneyay ofyay isthay eciesspay asway ownay 
arkedpay eforebay ethay Inters’way ousehay ithway Arliechay imselfhay ounginglay ehindbay 
ethay eelwhay. 
 
Errygay alledcay outyay impishlyyay: 
 
“Atwhay isyay ityay, Arliechay? Oryay aven’thay youyay amednay ityay yetyay?” 
 
Arliechay aughedlay. 
 
“Otnay yetyay,” ehay aidsay. “Oughtthay I’dyay eavelay atthay otay youyay irlsgay.” 
 
“Otay usyay?” Ab’sbay irthmay ubbledbay upyay. “I’myay uresay eway ouldcay evernay inkthay ofyay 
anythingyay otay oday ityay usticejay, Arliechay.” 
 
Arliechay asway offendedyay. 
 
“Ellway, ifyay allyay youyay ancay oday isyay otay augh----lay,” ehay aidsay, andyay eachedray orfay ethay 
eargay iftshay. 
 
Abbay elentedray. 
 
“On’tday ebay admay,” eshay eedledwhay. “Ityay ertainlycay isyay ayay inefay arcay, uiltbay orfay 
eedspay and--andyay everythingyay. On’tday youyay inkthay osay, Ordongay?” eshay addedyay, asyay 
ethay atterlay amecay urryinghay upyay otay emthay. 
 
Ordongay untedgray omethingsay unintelligible--andyay obablypray uncomplimentary--inyay 
esponseray. 
 
Utbay Arliechay uddenlysay ecoveredray ishay oodgay aturenay. 
 
“Eedspay? Iyay ouldshay aysay yesyay!” ehay ortledchay. “Umpjay inyay, irlsgay, andyay I’llyay ivegay 
youyay ayay amplesay.” 
 
“Eway ancay ieday utbay onceyay,” urmuredmay Errygay, andyay imbedclay intoyay ethay onneautay. 
 
Abbay ollowedfay andyay, afteryay ayay omentmay ofyay esitationhay, Ordongay ippedslay intoyay ethay 
eatsay esidebay ishay ousincay. 
 
Arliechay eleasedray ethay utchclay andyay ethay arcay umpedjay orwardfay. 
 
Abbay andyay Errygay ippedgray ethay eatsay asyay ethay acerray, utoutcay ideway openyay, oaredray 
upyay ethay eetstray. 
 
“Ustjay ikelay Arliechay otay akemay allyay ethay oisenay ehay ancay,” aspedgay Errygay. 
 
Ityay asway ertainlycay ayay actfay atthay eoplepay urnedtay otay ooklay uriouslycay afteryay ethay 
eirdway ontraptioncay asyay ityay oretay ownday ethay eetstray. Isthay appearedyay otay easeplay 
Arliechay. Ehay evenyay eppedstay onyay ethay acceleratoryay ayay ittlelay arderhay. 
 
Ordongay idgetedfay andyay umedfay, utbay Arliechay urnedtay ayay eafday earyay otay ishay 
otestspray. 
 
Eythay edspay alongyay astpay ethay outpostsyay ofyay ethay owntay andyay inallyfay ungsway intoyay 
ethay atestay oadray. Erethay asway ittlelay affictray atyay isthay imetay ofyay ayday, andyay osay 
Arliechay Eymoursay oughtthay ityay ayay inefay ancechay otay owshay ethay irlsgay andyay Ordongay 
atwhay ishay ewnay oytay ouldcay oday inyay ethay ayway ofyay eedspay. 
 
Orfay ayay ilewhay ityay asway exhilaratingyay. Ayay owerfulpay otormay eltdway ithinway ethay 
incongruousyay odybay ofyay ethay ittlelay arcay, andyay ityay urredpay alongyay easilyyay, 
icallyrhythmay, atyay iftyfay ilesmay anyay ourhay, airlyfay eatingyay upyay ethay oadray asyay ityay 
edspay alongyay. 
 
Onyay, onyay, ilewhay ethay eedometerspay eptcray up--fiftyyay, ifty-twofay, ifty-five----fay 
 
“Etterbay aketay ityay easyyay!” outedshay Ordongay, aboveyay ethay oarray ofyay ethay exhaustyay. 
“Arpshay urntay aheadyay, itchday onyay othbay idessay!” 
 
Arlie’schay arrowednay eyesyay ereway ixedfay eadilystay onyay ethay oadray. Ehay idday otnay 
anceglay atyay Ordongay enwhay ehay oke--evidentlyspay adhay otnay, oryay antedway otay etendpray 
ehay adhay otnay, eardhay imhay. 
 
“Owslay upyay, youyay idiotyay!” oaredray Ordongay. “Oday youyay antway otay urdermay usyay allyay? 
 
“Owslay upyay, Iyay elltay youyay!” ehay epeatedray, ayay omentmay aterlay. “Youyay an’tcay akemay 
atthay urn----”tay 
 
Ordongay eachedray overyay otay aspgray ethay eelwhay utbay Arliechay uckstray ishay andhay awayyay. 
 
“Eepkay outyay ofyay isthay!” yelledyay ethay oybay atyay ethay eelwhay. “O’swhay ivingdray isthay 
arcay, anywayyay?” 
 
“IYAY ishway omesay oneyay ithway ensesay ereway,” utteredmay Ordongay, inyay eplyray. 
 
Ethay urntay asway ownay airlyfay uponyay emthay. Abbay andyay Errygay, ingingclay ogethertay, 
atchedway ityay ithway aringstay eyesyay. 
 
“Owslay ownday! Owslay ownday!” iekedshray Abbay. 
 
Arliechay idday owslay own--butday otnay enoughyay. 
 
Aroundyay ethay ornercay, earingbay ownday uponyay emthay ithway errifictay eedspay, amecay 
anotheryay arcay. 
 
“Ohyay!” oanedmay Errygay. “E’llway ebay illedkay! E’llway allyay ebay illedkay!” 
 
Ethay arcay asway airlyfay uponyay emthay eforebay eythay ouldcay ervesway asideyay. Ildway 
outsshay andyay eamsscray, ethay iekingshray ofyay akes----bray 
 
Abbay osedclay erhay eyesyay andyay aitedway orfay ethay ashcray. 
 
 
 
 
APTERCHAY IIYAY 
 
INYAY ETHAY ITCHDAY 
 
 
Ityay asway ecausebay Abbay Inters’way eyesyay ereway osedclay atthay eshay issedmay eeingsay 
atwhay Ordongay idday. Utbay Errygay awsay ityay allyay. Errygay Ompsonthay ademay ityay ayay ointpay 
evernay otay issmay anythingyay! 
 
Asyay ethay igbay arcay orebay ownday uponyay emthay, Arliechay eemedsay ickenstray ithway ayay 
aralysispay ofyay ightfray. Ehay appearedyay unableyay otay ovemay. 
 
Acefay etsay, Ordongay eachedray overyay andyay ulledpay ethay eelwhay arplyshay otay ethay ightray. 
 
Atyay ethay amesay imetay ethay iverdray ofyay ethay otheryay ar--acay ark-facedday, arthysway 
ellow--swungfay onyay otway eelswhay otay ishay idesay ofyay ethay oadray, iddedskay alongyay ayay 
allowshay itchday, eeteredtay adlymay orfay ayay econdsay, enthay ushedray onyay. 
 
Asyay ethay arcay izzedwhay byay, Errygay adhay ayay onfusedcay isionvay ofyay ayay itewhay, 
errifiedtay acefay, ethay acefay ofyay ayay irlgay eatedsay esidebay ethay arthysway iverdray ofyay 
ethay otheryay arcay. Ethay irlgay adhay ungflay outyay othbay armsyay otay emthay asyay oughthay inyay ayay 
esperateday cryay orfay elphay. 
 
Ityay asway overyay inyay ayay omentmay. Ethay achinemay ashedflay byay ilewhay eirthay ownyay arcay 
earednay ethay angerousday urvecay. 
 
Ordongay, ite-facedwhay andyay in-lippedthay, ippedgray ethay eelwhay inyay othbay ishay 
ongstray, ownbray andshay, uidinggay ethay unawayray arcay asyay estbay ehay ouldcay omfray ishay 
ampedcray ositionpay, ishay ootfay eekingsay ethay akebray edalpay. 
 
Oundingray ethay urvecay onyay otway eelswhay, ethay arcay iddedskay ildlyway acrossyay ethay 
oadray. Inyay anotheryay omentmay, unhamperedyay, Ordongay ouldway avehay adhay ityay underyay 
ontrolcay. 
 
Utbay Arliechay ecoveredray, ownay atthay ethay orstway ofyay ethay angerday asway astpay. Ehay 
atsay upyay iolentlyvay andyay aspedgray ethay eelwhay. 
 
Ordon’sgay ositionpay utpay imhay atyay ayay isadvantageday. Ehay eltfay ishay andshay ippingslay 
omfray ethay eelwhay. Ethay achinemay areenedcay azilycray omfray idesay otay idesay, iddedskay 
onceyay ootay oftenyay, andyay idslay offyay ithway ayay arringjay umpbay intoyay ethay itchday atyay ethay 
idesay ofyay ethay oadray. 
 
Asyay ethay arcay ettledsay andyay eanedlay againstyay ethay eepstay ankbay asyay oughthay eariedway 
afteryay itsyay admay adventureyay, ethay irlsgay imbedclay outyay ofyay ethay idesay ofyay ethay arcay 
earestnay ethay oadray. 
 
Ordongay andyay Arleschay otgay outyay, ootay. Ethay ousinscay aredglay atyay eachyay otheryay 
angrilyyay. 
 
“Ettypray iecepay ofyay orkway youyay ulledpay,” Arliechay eganbay, owlingscay iercelyfay asyay 
ehay egardedray ishay arcay. “Extnay imetay aybemay you’llyay eepkay youryay andshay offyay andyay 
etlay emay anagemay myay ownyay oatbay. Ifyay ityay adn’thay eenbay orfay you----”yay 
 
“Ifyay ityay adn’thay eenbay orfay emay,” okebray inyay Ordongay, “Youryay oolfay arcay, otay aysay 
othingnay ofyay usyay, ouldway obablypray avehay eenbay ashedsmay intoyay eryvay allsmay itsbay.” 
 
“Opstay uarrelingqay, oysbay,” interruptedyay Abbay eaceablypay. “E’reway afesay andyay ethay 
arcay isn’tyay amaged--forday ichwhay eway ouldshay ebay eryvay ankfulthay.” 
 
“Ethay uestionqay isyay, owhay areyay eway oinggay otay etgay ackbay otay Arsdalescay,” aidsay 
Arliechay, illstay owlingscay. 
 
“AYAY eamtay ofyay oodgay, outstay orses----hay,” uggestedsay Errygay, igglinggay. 
 
“Andyay erehay ityay omescay,” aidsay Abbay, ointingpay upyay ethay oadray. “AYAY oodgay outstay eamtay 
ofyay orseshay ithway ayay easant-lookingplay armerfay onyay ethay agonway eatsay ehindbay emthay. 
E’llway askyay imhay otay aulhay usyay outyay.” 
 
“Ehay ookslay asyay ifyay ehay adhay ayay indkay earthay,” agreedyay Errygay, ithway ayay ucklechay. 
 
Ethay armerfay, onyay earinghay ofyay eirthay ifficultyday, omptlypray agreedyay otay elphay 
emthay. Ethay owerfulpay orseshay ereway utpay otay orkway. Ayay ainingstray ofyay ongstray 
ouldersshay, ayay ortsnay andyay ayay eavehay, andyay ethay arcay ovedmay owlyslay omfray ethay 
itchday. Ayay omentmay aterlay ethay acerray asway auledhay otay ethay oadray, uninjuredyay. 
 
“Akestay ayay oodgay eamtay ofyay orseshay everyyay imetay,” uckledchay ethay ood-naturedgay 
armerfay. 
 
Ehay efusedray Ordon’sgay offeryay ofyay aymentpay, andyay imbedclay otay ethay ighhay eatsay ofyay 
ishay agonway. 
 
“Eythay on’tday ogay osay astfay, ebbemay,” ehay addedyay; “Utbay youyay ancay alwaysyay ebay 
ol’abletay uresay ithway orseshay atthay you’llyay itgay erewhay you’reyay oin’gay, anywayyay. 
Oodgay ayday otay youyay!” 
 
Ehay uckedclay otay ishay orseshay. Ethay agonway eakedcray andyay artedstay upyay ethay oadray. 
Enthay, uddenlysay, ethay iverdray ewdray einray andyay ancedglay ackbay atyay emthay erewhay 
eythay illstay oodstay inyay ethay oadray esidebay ethay escuedray arcay. Erethay asway ayay 
eculativespay ooklay inyay ishay eyeyay. 
 
“Youyay aysay youyay etmay anyay automobileyay oin’gay ikelay azesblay ustjay eforebay youyay 
iddedskay intoyay atthay itchday,” ehay emarkedray. “Idday youyay appenhay otay oticenay 
anythingyay unusualyay aboutyay atthay automobileyay?” ehay addedyay insinuatinglyyay. 
 
“IYAY idday!” eturnedray Errygay uicklyqay. “Erethay asway ayay ark-skinnedday anmay ivingdray. 
Iyay ememberray inkingthay, evenyay inyay atthay awfulyay omentmay, atwhay ayay illainousvay 
ookinglay acefay ehay adhay. Andyay erethay asway ayay irlgay inyay ethay ar----”cay 
 
Ethay armerfay oddednay. Ehay eemedsay excitedyay. 
 
“Andyay atwhay ideeyay idday youyay itgay oncernin’cay atthay irlgay?” ehay askedyay Errygay. 
 
“I’mwhy--ay otnay uresay, ityay allyay appenedhay osay uddenlysay,” Errygay ownedfray inyay anyay 
effortyay otay oncentratecay ilewhay ethay oysbay andyay Abbay atchedway erhay ithway owinggray 
astonishmentyay. “Onlyyay, ityay eemedsay otay emay, eshay ookedlay awfullyyay aredscay aboutyay 
omethingsay andyay Iyay oughtthay Iyay eardhay erhay allcay ‘Help’!” 
 
“Errygay!” iedcray Abbay. “Whyay idn’tday you----”yay 
 
Utbay Errygay ushedray onyay excitedlyyay. 
 
“IYAY ought--ithay ouldn’tcay ebay ure--butsay Iyay oughtthay ethay anmay atyay ethay eelwhay utpay 
ayay andhay overyay erhay outhmay andyay aggeddray erhay ackbay intoyay ethay arcay. Ityay asway allyay 
overyay inyay ayay ashflay,” eshay addedyay apologeticallyyay. 
 
Ilewhay Abbay andyay ethay oysbay aredstay atyay erhay inyay eershay amazementyay, ethay armerfay 
oddednay ewdlyshray. 
 
“Ustjay atwhay Iyay oughtthay. Iyay etmay atthay arcay elfmysay ayay aysway ownday ethay oadray andyay Iyay 
aidsay otay elfmysay, ‘There’s omethin’say all-firedyay ueerqay aboutyay isthay ingthay. 
Atthay irlgay esidebay ethay ark-skinnedday ittercray atyay ethay eelwhay ookslay ikelay eshay 
asway ein’bay ooktay!’” 
 
“Oday youyay eanmay idnapedkay?” askedyay Abbay incredulouslyyay. 
 
“Yes’myay, at’sthay atwhay Iyay eanmay! Ifyay I’dyay ayay asgay agonway ikelay atthay oneyay o’yay yoursyay, 
I’dyay ’a’ ollowedfay atthay automobileyay, ertaincay.” Ithway ethay astlay ordway, ehay 
uckedclay otay ishay orseshay andyay ethay agonway eakedcray offyay ownday ethay oadray. 
 
Ethay youngyay olksfay eturnedray otay Arsdalescay atyay ayay eryvay ecorousday acepay, 
onsideringcay atthay Arliechay illstay ovedray ethay arcay. 
 
Aturallynay, ethay iefchay ubjectsay ofyay onversationcay asway ethay armer’sfay 
ensationalsay eorythay oncerningcay ethay irlgay inyay ethay automobileyay. Inyay actfay, eythay 
adhay otnay oppedstay alkingtay aboutyay ityay enwhay ethay arcay inallyfay ewdray upyay eforebay 
ethay Inters’way ousehay. 
 
“Youyay omecay inyay otay unchlay, Errygay,” Abbay invitedyay. “Andmothergray illway avehay ityay 
eadyray.” 
 
“Allyay ightray,” aidsay Errygay. “Andyay anksthay osay uchmay orfay ethay ideray, Arliechay. Owhay 
ayssay othingnay illingthray everyay appenshay inyay Arsdalescay!” 
 
Enwhay Arliechay Eymoursay andyay ishay atrociousyay arcay adhay oaredray offyay ownday ethay 
eetstray Ordongay urnedtay otay Abbay. Ehay eldhay outyay owardtay erhay ayay umpledcray etterlay. 
 
“Orrysay, Abbay,” ehay apologizedyay. “Otgay isthay atyay ethay ost-officepay, utbay inyay ethay 
excitementyay ofyay ouryay everishfay ideray orgotfay otay ivegay ityay otay youyay untilyay ownay.” 
 
“Anksthay,” aidsay Abbay absentlyyay. Eshay egardedray ethay argelay envelopeyay ithway 
uriositycay andyay ayay aguevay excitementyay. Ethay ostmarkpay asway Ewnay Yorkyay. 
 
“Openyay youryay etterlay, Absbay,” urgedyay Errygay, uriouscay, ightbray eyesyay uponyay erhay 
umchay. 
 
Abbay ousedray erselfhay andyay ustthray ethay etterlay atherray urriedlyhay intoyay erhay 
ocketpay. 
 
“E’llway eadray ityay afteryay unchlay,” eshay aidsay. “E’dway etterbay ogay upyay andyay elphay 
andmothergray ownay andyay elltay erhay erewhay e’veway eenbay.” Eshay avedway otay Ordongay 
asyay ehay eapedlay ethay edgehay atthay eparatedsay ethay Eymoursay oundsgray omfray ethay 
Inters’way ardengay. 
 
“Owhay ancay ebay itingwray otay emay omfray Ewnay Yorkyay?” eshay onderedway. Andyay ecausebay ityay 
occurredyay otay erhay atthay erethay ightmay ebay omethingsay eryvay unusualyay, aybemay evenyay 
excitingyay, aboutyay ethay ontentscay ofyay isthay etterlay, eshay antedway otay avorsay otay ethay 
ullfay ayay eliciousday uncertaintyyay eforebay akingmay uresay ofyay atwhay ityay ontainedcay. 
 
Erry’sgay errymay atterchay ademay ayay easantplay ealmay ofyay atwhay ouldway ordinarilyyay 
avehay eenbay ayay eryvay uietqay oneyay. Afterwardsyay ethay otway irlsgay ashedway ethay 
uncheonlay ishesday ithway ayay eatgray oisenay andyay atterclay, enthay oinedjay Mrsay. 
Intersway onyay ethay orchpay. 
 
Asyay uietlyqay asyay ossiblepay Abbay ooktay ethay etterlay omfray erhay ocketpay. Utbay Erry’sgay 
ightbray, uickqay eyesyay ollowedfay ethay esturegay instantlyyay, ithway ayay ouncepay ikelay 
atthay ofyay ayay ischievousmay ittenkay. 
 
“Ooklay, Annygray!” eshay alledcay otay Mrsay. Intersway. “Ouryay Ab’sbay otgay ayay etterlay.” 
 
“AYAY igbay etterlay, Annygray,” aidsay Abbay, eetingmay ethay inquiringyay azegay ofyay ethay 
ink-cheekedpay oldyay adylay. “It’syay omfray Ewnay Yorkyay, ootay.” 
 
Andmothergray aidlay ownday erhay ittingknay otay atchway asyay Abbay itslay openyay ethay 
envelopeyay. Inyay ethay orchpay ingsway Errygay idslay oserclay otay erhay umchay, osay atthay eshay 
ightmay ooklay overyay erhay ouldershay. 
 
Asyay Arbarabay Intersway owlyslay openedyay ethay acklingcray agespay andyay ancedglay atyay ethay 
intedpray eadinghay, eshay eltfay erhay earthay eginbay otay oundpay otay ayay owslay rhythmay ofyay 
excitementyay. 
 
“Andmothergray!” eshay iedcray. “It--whyyay, it’syay omfray ayay awyerlay! Atwhay ancay ayay 
awyerlay avehay otay aysay otay emay?” 
 
 
 
 
APTERCHAY IIIYAY 
 
ANYAY EXTRAORDINARYYAY EGACYLAY 
 
 
“Erhapspay ethay estbay ayway, Abbay, otay indfay outyay atwhay ethay awyerlay ashay otay aysay otay 
youyay isyay otay eadray youryay etterlay andyay indfay outyay,” uggestedsay Errygay Ompsonthay. 
 
Utbay Abbay Intersway asway otnay isteninglay otay erhay umchay. Eshay asway alreadyyay 
eepday inyay ethay etter--alay etterlay ichwhay omprisedcay everalsay eetsshay ofyay 
interesting-lookingyay anuscriptmay. 
 
“Ityay isn’tyay omesay oneyay uingsay youyay, Iyay opehay,” aidsay Errygay otay Ab’sbay avertedyay airfay 
eadhay. “Oryay ayay ummonssay otay ourtcay,” ensivelypay. “Oryay omesay oneyay unningday youyay orfay 
oneymay. Ityay isn’tyay anythingyay ikelay atthay, isyay ityay, Abbay?” 
 
“Onay.” Ab’sbay anceglay entway eyondbay Errygay otay eetmay erhay andmother’sgray eadystay 
eyesyay. “It’s--whyyay, Annygray earday, Iyay elievebay it’syay ayay illway!” 
 
Errygay eachedray overyay andyay ademay ayay iftsway atchsnay atyay ethay aperspay, atyay ethay 
imminentyay iskray ofyay earingtay emthay otay iecespay. Eshay eadray, inyay ayay ueerqay, atchycay 
oicevay: 
 
“‘last Illway andyay Estamenttay ofyay Eremiahjay Areday.’ Ohyay, Abbay!” eshay addedyay 
ildlyway, “You’veyay onegay andyay eenbay eftlay ayay illionmay ollarsday byay atthay omebodysay 
ithway ayay unnyfay amenay. Youyay ancay avehay ayay igbay ousehay upyay onyay ethay illhay andyay ivegay 
ugehay innerday arties----”pay 
 
“Aitway! Aitway!” iedcray Abbay. 
 
Eshay ooktay ethay aperspay omfray Errygay andyay eganbay earchingsay everishlyfay inyay ethay 
envelopeyay. “Erethay ustmay ebay ayay etterlay ithway isthay. Ohyay, yes--hereyay ityay isyay!” 
 
“Omfray ethay awyerslay?” askedyay Mrsay. Intersway inyay ayay uietqay oicevay. 
 
Abbay oddednay. 
 
“Istenlay!” eshay ommandedcay. 
 
Errygay istenedlay, ide-eyedway andyay intenselyyay illedthray, ilewhay Abbay eadray ethay 
irstfay egallay ommunicationcay eshay adhay everyay eceivedray. 
 
“Issmay Arbarabay Intersway,” ityay eganbay. “Earday Adam----”may 
 
Errygay iggledgay. 
 
“Allyay owngray upyay ofyay ayay uddensay, aren’tyay youyay, Abbay?” 
 
“Youryay uncleyay, Eremiahjay Are----day Oodnessgay!” ejaculatedyay Abbay, andyay againyay 
ookedlay acrossyay atyay Annygray. “I’dyay earlynay orgottenfay erethay asway uchsay ayay ersonpay. 
Oorpay oldyay anmay! Osaray Eelay usedyay otay ightenfray emay ithway imhay enwhay Iyay asway ayay ittlelay 
ingthay.” Osaray Eelay adhay eenbay Arbara’sbay ursenay uringday ethay aysday ofyay erhay ittlelay 
irlhoodgay. 
 
Mrsay. Intersway oddednay. Errygay iedcray impatientlyyay: 
 
“Eadray onyay! Eadray onyay!” 
 
“‘your uncleyay, Eremiahjay Areday, avinghay iedday andyay eftlay youyay ishay estateyay,’” 
Abbay ompliedcay, “‘we erebyhay otifynay youyay otay atthay effectyay.’” 
 
“Ohyay, Abbay, owhay uchmay?” eathedbray Errygay. “_is_ ityay ayay illionmay ollarsday?” 
 
Utbay Abbay, immingskay overyay ethay egallay asingphray, extractingyay ethay eatmay omfray ethay 
ommunicationcay, informedyay emthay atthay ityay asway otnay ayay illionmay ollarsday atyay allyay. 
Inyay act--thefay ishearteningday actfay oodstay arklystay evealed--thisray emarkableray 
inheritanceyay asway acticallypray orthlessway! 
 
“Etlay emay eesay!” iedcray Errygay, unwillingyay otay usttray otay Abbay. “Youyay ustmay avehay 
overlookedyay omethingsay importantyay, Absbay.” 
 
Utbay afteryay ayay ewfay omentsmay ofyay owlingscay utinyscray, Errygay ungflay ethay ocumentday 
omfray erhay, asyay oughthay otay intimateyay atthay eshay asway oughthray ithway ityay oreverfay. 
 
“Enthay allyay youyay etgay,” eshay iedcray athfullywray, “Isyay ayay iserablemay ittlelay ivefay 
undredhay ollarsday andyay ayay iserablemay, umble-downtay ackshay inyay ethay oodsway. Abbay, 
I’llyay evernay etgay overyay isthay!” 
 
Inyay esponseray otay ayay esturegay omfray erhay andmothergray, Abbay ickedpay upyay ethay 
ocumentday andyay andedhay ityay otay erhay. Eshay atchedway adlysay, ayay umplay inyay erhay oatthray, 
asyay Annygray adjustedyay erhay ectaclesspay uponyay erhay osenay. Ifyay onlyyay ueerqay oldyay 
Uncleyay Eremiahjay adhay eftlay erhay ayay ealray ortunefay, omethingsay atthay ouldway avehay 
oothedsmay awayyay allyay ifficultiesday orfay erhay andparentsgray, akingmay emthay ecuresay 
orfay ethay estray ofyay eirthay iveslay! Abbay eltfay oolishfay earstay ofyay isappointmentday 
urnbay ehindbay erhay eyelidsyay. 
 
“Ohyay, ellway,” eshay aidsay avelybray, “Ivefay undredhay ollarsday isyay ivefay undredhay 
ollarsday andyay ayay oodgay ealday etterbay anthay othingnay. Asyay orfay ethay ousehay, ityay aymay 
otnay ebay inyay adbay onditioncay atyay allyay.” 
 
“Youyay ightmay ebay ableyay otay ellsay ityay andyay etgay omethingsay orfay ityay,” Errygay 
admittedyay. “Utbay atwhay ayay ome-downcay, andyay enwhay Iyay adhay myay earthay allyay etsay onyay atyay 
eastlay ayay illionmay ollarsday!” 
 
“IYAY on’tday owknay whyay youyay ouldshay avehay etsay youryay earthay onyay anyyay uchsay ingthay,” 
aidsay Abbay outlystay. “Omfray atwhay I’veyay eardhay ofyay myay ueerqay oldyay Uncleyay Eremiahjay 
Areday, ehay asway anythingyay utbay ayay ichray anmay. Annygray!” eshay addedyay uicklyqay. Erhay 
andmothergray asway oddingnay andyay iling--actuallysmay ilingsmay!--over ethay illway. 
“Atwhay oday youyay indfay at’sthay unnyfay?” 
 
“Omethingsay youyay evidentlyyay aven’thay eadray atyay allyay,” epliedray Mrsay. Intersway inyay 
ethay amesay uietqay oicevay. “Andyay Iyay asway aughinglay ecausebay ethay olewhay ingthay eemssay 
osay entirelyyay ikelay Eremiahjay.” 
 
Eshay andedhay ethay illway ackbay intoyay Ab’sbay eageryay ingersfay. 
 
“Idday youyay eadray ethay odicilcay?” eshay askedyay. 
 
“Odicilcay?” epeatedray Abbay aguelyvay. Eshay adhay onlyyay ethay aziesthay ideayay atwhay ayay 
odicilcay asway. 
 
Utbay Mrsay. Intersway ointedpay outyay ayay ortshay aragraphpay atyay ethay eryvay endyay ofyay ethay 
illway. 
 
“Eadray atthay,” eshay ommandedcay. 
 
Abbay ownedfray asyay eshay eadray. Enthay uddenlysay erhay eyesyay ightenedbray, orfay ethay 
odicilcay otay isthay extraordinaryyay illway asway angerstray anthay ethay illway itselfyay. 
 
Eshay eadray andyay ereadray ityay, ivingstray otay akemay omesay ensesay omfray ethay eriousmystay 
ordingway ofyay ityay, ilewhay erhay eyesyay ewgray ighterbray andyay ethay andhay atthay eldhay ethay 
aperpay uiveredqay ayay ittlelay ithway eagernessyay. 
 
Errygay adhay, orfay omesay imetay, eenbay egardingray erhay ithway ivelylay interestyay. Ownay 
eshay okebray inyay impatientlyyay. 
 
“Atwhay areyay youyay aughinglay otay yourselfyay aboutyay, Abbay Intersway?” eshay inquiredyay. 
“Ifyay erethay isyay ayay okejay Iyay inkthay youyay andyay Annygray areyay eanmay otay enjoyyay ityay etweenbay 
youyay andyay eavelay emay outyay ofyay ityay. It’syay ositivelypay impoliteyay!” 
 
“IYAY on’tday owknay,” iedcray Arbarabay eathlesslybray, “Utbay atwhay isthay olewhay ingthay 
aymay ebay ayay okejay onyay emay. Istenlay ilewhay Iyay eadray isthay. ‘Only otay oneyay ithway 
ouragecay andyay ayay esireday orfay adventure----’”yay 
 
“At’sthay emay!” interruptedyay Errygay irrepressiblyyay. 
 
“‘--will ethay oldyay ousehay yieldyay upyay itsyay easuretray,’” ontinuedcay Abbay. “‘it ashay 
eenbay myay experienceyay atthay oneymay, unearnedyay, isyay armfulhay otay ethay oulsay.’ Ownay 
atwhay oday youyay inkthay ofyay atthay?” Eshay utpay ethay aperpay ownday andyay ookedlay atyay emthay. 
 
“Inkthay ofyay ityay!” iedcray Errygay oyfullyjay. “Whyay, Abbay, it’syay icelesspray, 
immenseyay, oriousglay! Youyay ancay eesay atwhay ethay oldyay oybay eansmay, an’tcay youyay?” 
 
Erhay eyesyay onyay erhay andmothergray, Abbay owlyslay ookshay erhay eadhay. 
 
“IYAY an’tcay ee----”say 
 
“Whyay,” Errygay ushedray onyay, “Youryay Uncleyay At’s-his-namewhay ashay uriedbay ayay 
easuretray oryay omethingsay inyay atthay oldyay ousehay andyay ethay odicilcay ingthay isyay ustjay 
ayay idbay orfay youyay otay omecay onyay andyay igday ityay up--theyay easuretray, Iyay ean--notmay ethay 
odicilcay!” 
 
“Ifyay at’sthay eallyray atwhay ehay eantmay, enthay Iyay ustmay aysay ehay adhay ayay ensesay ofyay 
umorhay,” aidsay Abbay ubiouslyday. 
 
“Onay!” Ityay asway Mrsay. Intersway owhay okespay, andyay erhay uietqay, eetlysway odulatedmay 
oicevay onway instantyay attentionyay omfray ethay irlsgay. “Youryay Uncleyay Eremiahjay Areday 
asway ethay astlay oneyay inyay ethay orldway, Abbay, atthay Iyay ouldway onnectcay ithway ayay enuinegay 
ensesay ofyay umorhay. Ayay ueerqay, onelylay oldyay anmay, eccentricyay, otionalnay. Isthay 
eavinglay ishay opertypray otay youyay isyay ustjay oneyay oremay ueerqay actyay inyay ayay ifelay ofyay 
ueerqay actionsyay. Youryay othermay adhay occasionyay otay ebay oodgay otay imhay once--perhapsyay 
atthay isyay whyay ehay oughtthay ofyay youyay atyay ethay endyay.” 
 
“Utbay is--thisthay odicilcay ingthay!” iedcray Abbay, airlyfay ammeringstay inyay 
erhay eagernessyay. “Atwhay oday youyay inkthay ofyay atthay, Annygray? Oesn’tday ityay ooklay 
ather--mysteriousray?” 
 
“Yesyay, ityay isyay oddyay, ofyay oursecay.” Mrsay. Intersway adjustedyay erhay ectaclesspay andyay 
eadray ethay odicilcay againyay. “Utbay enthay, asyay Iyay aidsay eforebay, Eremiahjay alwaysyay 
asway ueerqay. Ehay aveledtray ayay eatgray ealday inyay ishay earlieryay aysday. Aterlay onyay ehay 
ettledsay ownday inyay atthay oldyay ousehay inyay ethay ountrycay andyay ivedlay, osay eoplepay 
aidsay, almostyay ethay ifelay ofyay ayay ermithay.” 
 
“Asway ehay ayay isermay?” askedyay Errygay intenselyyay. 
 
Mrsay. Intersway ookedlay atyay ethay irlgay andyay iledsmay indulgentlyyay. 
 
“IYAY ouldn’tshay onderway ifyay ehay ereway, myay earday,” eshay aidsay. 
 
“Enthay,” aidsay Errygay iumphantlytray, “Atthay ettlessay ityay!” 
 
“Ettlessay atwhay?” askedyay Abbay. 
 
“Ethay uestionqay, ofyay oursecay,” etortedray erhay umchay. “Ifyay youryay Uncleyay 
At’s-his-namewhay asway eallyray ayay isermay, Abbay, enthay ehay eptkay allyay ishay oneymay 
ightray inyay ethay ousehay ithway imhay. Isersmay alwaysyay oday.” 
 
“Enthay Iyay upposesay ehay uriedbay ishay oneymay andyay eftlay ityay orfay emay otay 
ind--providedfay I’myay artsmay enoughyay!” addedyay Abbay. “Utbay ityay oundssay osay illysay. 
Whyay ouldshay ehay ogay otay allyay ethay oubletray ofyay idinghay ethay oney--ifmay erethay isyay 
any--whenyay ityay ouldway avehay eenbay everyay osay uchmay easieryay ustjay otay eavelay ityay inyay 
ethay ankbay ithway ethay otheryay ivefay undredhay?” 
 
“Whyay, on’tday youyay eesay?” iedcray Errygay, ithway anyay excitedyay igglegay. “Ethay odicilcay 
explainsyay everythingyay. Oesn’tday ityay aysay, ‘Money, unearnedyay, isyay armfulhay otay 
ethay oul’say?” 
 
“IYAY onderway!” iedcray Abbay oftlysay. 
 
 
 
 
APTERCHAY IVYAY 
 
ETHAY UCKYLAY INGRAY 
 
 
Afteryay ethay otway irlsgay andyay Mrsay. Intersway adhay iscussedday andyay ediscussedray 
Ab’sbay egacylay untilyay eythay adhay iewedvay ityay omfray everyyay ossiblepay angleyay, Abbay 
eganbay otay inkthay inyay oremay acticalpray ermstay. 
 
“Ethay awyerlay ayssay atthay ehay illway ‘wait upon’yay emay inyay ayay ayday oryay otway,” aidsay 
ethay irlgay, implingday atyay ethay ideayay ofyay Arbarabay Intersway eingbay “Aitedway uponyay.” 
“Afteryay atthay Iyay upposesay I’llyay ebay erfectlypay eefray otay isitvay ethay ancestralyay 
ansionmay, a’n’tshay Iyay, Annygray?” 
 
Ethay oldyay adylay oddednay, ilingsmay. 
 
“Aturallynay youyay illway antway otay ooklay overyay youryay opertypray, earday. Oughthay Iyay 
ouldn’tway expectyay ootay uchmay,” eshay arnedway. “Omfray allyay Iyay avehay eardhay, youryay 
uncle’syay ousehay asway inyay ayay eplorableday onditioncay. Ehay ouldway evernay endspay ayay 
entcay orfay epairsray.” 
 
“Eshay oesn’tday eallyray arecay aboutyay ethay ousehay,” explainedyay Errygay, arklingspay. 
“Allyay eshay antsway isyay otay ebay uppliedsay ithway ayay ickpay andyay ovelshay. Enthay, onyay ithway 
ethay easuretray unthay!” 
 
“Ofyay oursecay, Iyay a’n’tshay antway otay ogay allyay aloneyay,” aidsay Abbay ensivelypay, otnay 
ookinglay atyay Errygay. “I’llyay ositivelypay avehay otay avehay ompanycay onyay uchsay ayay 
erilouspay adventureyay.” 
 
“Omesay eoplepay avehay aidsay atthay I’myay ethay eryvay estbay ompanycay inyay ethay orldway,” 
eturnedray Errygay. 
 
Abbay iggledgay. 
 
“Ouldway youyay eallyray ikelay otay omecay, Errygay?” eshay askedyay. 
 
Errygay ortedsnay. 
 
“Ustjay tryay otay eepkay emay outyay ofyay isthay artypay!” eshay aidsay. 
 
Ofyay oursecay Mrsay. Intersway ecidedday atthay ethay irlsgay ustmay avehay adultyay 
ompanionshipcay uponyay eirthay eryvay interestingyay adventureyay. Afteryay onsiderablecay 
oughtthay onyay ethay ubjectsay Abbay andyay Errygay ecidedday otay askyay Osaray Eelay, Arbara’sbay 
oldyay oloredcay ursenay, otay ogay alongyay. 
 
Mrsay. Intersway emurredday. 
 
“IYAY on’tday inkthay Osaray Eelay isyay exactlyyay ethay operpray aperonchay,” eshay aidsay. 
 
“Ohyay, utbay, Annygray, e’sshay uchsay ayay onderfulway ookcay!” 
 
“Aketay erhay, byay allyay eansmay,” aughedlay Mrsay. Intersway. “Utbay askyay omesay oneyay elseyay 
otay ogay alongyay, ootay.” 
 
Isthay asway ayay ardhay oblempray andyay oneyay atthay equiredray uchmay onsultationcay andyay 
earnestyay oughtthay. Ethay irlsgay inallyfay avegay ityay upyay orfay atthay ayday, andyay 
abandonedyay emselvesthay otay ayay oriousglay eriodpay ofyay anticipationyay. 
 
Ethay extnay ayday ethay awyerlay amecay. 
 
Errygay Ompsonthay appenedhay otay ebay onyay andhay orfay oneyay ofyay ethay ostmay interestingyay 
onferencescay inyay ichwhay eitheryay eshay oryay Arbarabay Intersway adhay everyay 
articipatedpay. 
 
Ityay asway ortlyshay afteryay eakfastbray. Inyay actfay, Mray. Intersway adhay otnay yetyay 
inishedfay ishay eakfastbray. Utbay asyay Errygay asway inyay ethay abithay ofyay urningtay upyay 
atyay oddyay omentsmay almostyay anyyay imetay ofyay ethay ayday oryay ightnay, Ab’sbay amilyfay awsay 
othingnay oddyay inyay atthay youngyay ady’slay oiningjay emthay atyay uchsay anyay ourhay. Mray. 
Intersway evenyay urgedyay erhay otay aketay omesay aconbay andyay eggsyay ithway imhay. 
 
Asyay ayay attermay ofyay actfay, erethay asway ayay eatgray ondbay ofyay athysympay etweenbay ethay 
oldyay entlemangay andyay ethay ollyjay youngyay irlgay, andyay Errygay Ompsonthay ettedpay andyay 
ajoledcay imhay asyay uchmay asyay eshay idday erhay ownyay atherfay, otay ethay eatgray elightday ofyay 
Mrsay. Intersway andyay Abbay. 
 
Isthay orningmay Mray. Intersway eemedsay inyay etterbay iritsspay anthay usualyay. Ehay asway 
enormouslyyay excitedyay aboutyay Ab’sbay egacylay. Oughthay Eremiahjay Areday asway onay 
elationray ofyay ishay, ehay adhay eardhay imhay eferredray otay occasionallyyay byay ishay ifeway. 
Inyay ishay ecretsay oughtsthay ehay adhay urroundedsay ethay eccentricyay oldyay ellowfay ithway 
ayay ortsay ofyay amourglay asyay ayay isermay, owhay, inyay ethay oursecay ofyay ishay arteringbay inyay 
ariousvay oldyay orldway ortspay, adhay erhapspay oundfay ethay opportunityyay ofyay oardinghay 
ayay onsiderablecay ortunefay. 
 
Ofyay isthay onsiderablecay ortunefay enthay, easoningray asyay Mray. Intersway easonedray, 
ishay ettypray, olden-hairedgay Arbarabay asway olesay eirhay. Ethay ivefay undredhay 
ollarsday eftlay otay ishay anddaughtergray eemedsay otay ethay oldyay entlemangay ayay 
odsendgay; anyay openyay esamesay asyay ityay ereway, otay ethay easuretray ehay adhay irmlyfay 
ettledsay inyay ishay ownyay indmay ustmay ebay iddenhay omewheresay inyay ethay oldyay ousehay inyay 
ethay ountrycay. 
 
Althoughyay ethay yearsyay adhay iledpay emselvesthay elentlesslyray uponyay ethay oadbray 
ouldersshay ofyay Alebcay Intersway, ehay emainedray youthfullyyay enthusiasticyay atyay 
earthay; ayay anmay osewhay iritspay, espiteday arecay andyay aggingnay orriesway, ouldway 
evernay ageyay. 
 
Ownay, asyay ehay elpedhay Abbay andyay Errygay omfray ethay atterplay ofyay eggsyay orfay ethay econdsay 
imetay, ehay okespay ofyay Ab’sbay egacylay inyay owingglay ermstay. 
 
“Youyay eallyray inkthay eway oughtyay otay ogay upyay otay ethay oldyay ousehay ightray awayyay!” iedcray 
Abbay eagerlyyay. Mrsay. Intersway iledsmay indulgentlyyay uponyay ethay eethray ildrenchay, 
own-upgray oneyay includedyay. “Ohyay, Angray, oday youyay eallyray inkthay erethay isyay ayay 
ortunefay iddenhay aboutyay atthay oldyay ousehay?” 
 
“Whyay otnay?” iedcray ethay oldyay entlemangay. “Ifyay Iyay ereway inyay youryay oesshay, 
youngsteryay, I’dyay otnay etlay anotheryay adeblay ofyay assgray owgray underyay myay eetfay 
eforebay Iyay ademay anyay attemptyay, atyay eastlay, otay indfay outyay ethay uthtray. It’syay ethay 
indkay ofyay erymystay andyay adventureyay otnay anymay youngstersyay etgay ayay ancechay atyay, ornay 
oldstersyay, eitheryay,” ehay addedyay, ithway ayay istfulway eamglay inyay ishay eyeyay. “Egadyay, 
atwhay ouldway Iyay ivegay, Iyay onderway, otay ebay ableyay otay ugshray orty-oddfay yearsyay omfray 
myay ouldersshay.” 
 
“Earday Angray!” Abbay asway esidebay imhay, erhay armsyay aboutyay ishay ecknay andyay erhay 
oftsay eekchay essedpray againstyay ishay istlingbray oneyay. “Istenlay otay emay, easeplay! 
Ateverwhay Iyay indfay upyay inyay atthay oldyay ouse--ifhay Iyay indfay anything--isyay yoursyay, 
yoursyay andyay andmother’sgray. Oday youyay earhay emay?” 
 
“Aciousgray, ere’sthay ethay ellbay!” iedcray Mrsay. Intersway asyay ayay eremptorypay 
ummonssay inkledtay oughthray ethay ousehay. “Owhay ancay ouryay allercay ebay, Iyay onderway, osay 
earlyyay inyay ethay ayday?” 
 
Eshay urriedhay omfray ethay oomray andyay ethay othersyay eardhay erhay inyay ayay ow-tonedlay 
onversationcay ithway omesay oneyay atyay ethay oorday. Enwhay eshay eturnedray erhay acefay asway 
asyay edray asyay oughthay eshay adhay ustjay inishedfay ethay ay’sday akingbay. 
 
“It’syay ayay awyerlay,” eshay aidsay inyay ayay isperwhay, “Andyay ehay antsway otay eesay Abbay.” 
 
Abbay umpedjay otay erhay eetfay. 
 
“AYAY awyerlay!” eshay epeatedray, eelingfay usteredflay. “Areyay youyay uresay ehay antsway otay 
eesay emay?” 
 
“Uiteqay uresay. Unray alongyay, earday.” 
 
“Ifyay youyay eednay anyyay elphay, Abbay, eanlay onyay emay!” Errygay offeredyay erhay armyay andyay Abbay 
iggledgay ervouslynay. 
 
“Youyay omecay ithway emay, Anddaddygray,” eshay eggedbay. “IYAY eelfay ethay eednay ofyay oralmay 
upportsay.” 
 
Erhay andfathergray uckledchay. 
 
“Omecay onyay, enthay,” ehay aidsay. “IYAY areday aysay ethay ellowfay on’tway itebay.” 
 
Oweverhay, uponyay eeingsay ethay angerstray, Abbay asway otnay osay uresay ofyay atthay. 
Ehay ookedlay asyay oughthay ehay ightmay ebay emptedtay otay itebay uponyay ethay ightestslay 
ovocationpray. 
 
Ehay asway ortshay andyay inthay andyay iryway, asway isthay awyerlay, Mray. Amesjay. Ehay adhay 
ayay eadhay atthay asway ootay argelay orfay ishay odybay andyay ehay asway exceedinglyyay aldbay. 
Ishay eyesyay ereway allsmay andyay eadybay, ishay osenay argelay andyay ishay outhmay ethay ostmay 
in-lippedthay Abbay adhay everyay eensay. 
 
Ehay asway eatedsay onyay ethay extremeyay edgeyay ofyay oneyay ofyay ethay ornway utbay omfortablecay 
airschay andyay ehay ookedlay upyay ithway osay arpshay anyay expressionyay onyay Ab’sbay entranceyay 
atthay ethay irlgay earedfay ehay asway eparedpray otay itebay atyay onceyay! 
 
Mray. Intersway okespay inyay ishay usualyay ordialcay onestay. 
 
“Ahyay, Mray. Amesjay?” ehay aidsay. “Adglay otay owknay youyay, irsay. Iyay esumepray youyay 
avehay omecay otay alktay usinessbay ithway myay youngyay anddaughtergray erehay, owhay, Iyay 
understandyay, isyay eirhay otay erhay eat-uncle’sgray opertypray.” 
 
“Andyay ittlelay enoughyay ityay isyay,” aidsay Amuelsay Amesjay uncompromisinglyyay. 
 
Ishay onetay asway dryay andyay ustymay asyay, indeedyay, asway ishay olewhay appearanceyay. Abbay 
Intersway adhay ethay impressionyay atthay ehay adhay entspay ishay ifelay okingpay intoyay awlay 
ooksbay andyay otheryay eople’spay usinessbay. Eshay islikedday imhay atyay onceyay ithway anyay 
intensityyay atthay asway otnay aracteristicchay ofyay erhay. 
 
“Utbay, uchsay asyay ityay isyay,” Mray. Intersway ontinuedcay, ithway isarmingday enialitygay, 
“IYAY upposesay youryay urposepay inyay omingcay erehay isyay otay urntay ityay overyay otay itsyay 
ightfulray owneryay.” 
 
“Ustjay osay,” etortedray Mray. Amesjay drylyay. “IYAY avehay ere”--hehay eachedray orfay ayay 
ortfoliopay ichwhay ehay adhay oppeddray atyay ethay idesay ofyay ishay air--“paperschay eftlay 
byay myay ientclay, ownay eceasedday, includingyay ethay eedday otay ishay ousehay. Erehay alsoyay 
areyay ethay eyskay otay ethay ousehay andyay ayay eckchay orfay ivefay undredhay ollarsday onyay myay 
atelay ient’sclay ankbay. Iyay adhay ictstray ordersyay eforebay ethay eathday ofyay Mray. Areday otay 
eliverday esethay ingsthay inyay ersonpay andyay, byay osay oingday, ischargeday myay astlay utyday 
otay imhay.” 
 
Abbay illinglyway urrenderedsay ethay aperspay otay erhay andfathergray, owhay ellfay otay 
examiningyay emthay arefullycay, ilewhay eshay erselfhay eachedray orfay ethay eys--keyskay 
otay ethay irstfay opertypray eshay adhay everyay ownedyay. 
 
Abbay illedthray. Atwhay ightmay otnay esethay ittlelay itsbay ofyay ustyray ironyay iscloseday 
otay erhay? Atwhay eriesmystay adhay eythay ockedlay ethay oorday uponyay, erhapspay eriesmystay 
otay ebay evealedray onlyyay byay erhay ownyay exploringyay andhay? Atwhay asway ethay ortunefay 
atthay awaitedyay erhay ehindbay ockedlay oorsday? 
 
Esidesbay ethay eyskay erethay asway ayay ingerfay ing--aray ingray ofyay ullday oldgay, oadbray 
andyay atflay, ikelay ayay Ignetsay ingray. Utbay, insteadyay ofyay ayay onogrammay, erethay asway 
engravedyay onyay ethay ackbay ethay imageyay ofyay ayay inytay, ilingsmay Uddhabay ithway eweledjay 
eyesyay, eengray, emeraldyay eyesyay atthay eamedglay inyay ethay unlightsay. 
 
“Atwhay isyay isthay?” eshay askedyay. 
 
“Ityay isyay ayay ingray ofyay onsiderablecay aluevay andyay antiquityyay,” aidsay ethay dryay 
oicevay ofyay ethay awyerlay. “Ityay isyay upposedsay, byay osethay uperstitioussay enoughyay otay 
elievebay ityay, otay ingbray ucklay otay itsyay earerway. Ityay asway youryay uncle’syay ishway, Issmay 
Arbarabay, atthay youyay earway ethay uckylay ingray ayday andyay ightnay.” 
 
“Owhay ueerqay!” exclaimedyay Abbay, aguelyvay excitedyay. “I’myay otnay ayay itbay 
uperstitioussay, utbay ofyay oursecay I’llyay earway ityay. Ityay isyay eallyray eryvay eautifulbay.” 
 
 
 
 
APTERCHAY Vay 
 
IGHTSLAY ANDYAY OISESNAY 
 
 
Ilewhay Arbarabay Intersway urnedtay ethay uckylay ingray overyay andyay overyay inyay erhay andhay 
eshay asway uncomfortablyyay onsciouscay atthay ethay eyesyay ofyay Amuelsay Amesjay ereway uponyay 
erhay inyay anyay intentyay, eculativespay ooklay. 
 
Afteryay ayay omentmay eshay aisedray erhay ownyay andidcay aygray eyesyay otay ishay, ayay ittlelay 
oubledtray andyay uestioningqay. 
 
“You--haveyay youyay omethingsay otay aysay otay emay?” eshay askedyay. 
 
“IYAY avehay ebatedday etherwhay atwhay Iyay avehay otay aysay adhay etterbay otnay ebay eftlay 
unsaidyay,” ethay awyerlay epliedray. 
 
Ishay onetay asway osay avegray atthay evenyay Andfathergray Intersway ookedlay upyay 
inquiringlyyay. 
 
Abbay eltfay ayay illchay ofyay apprehensionyay ikestray acrossyay erhay elationyay. 
 
“Atwhay isyay ityay?” eshay iedcray. “Isyay anythingyay ongwray? Idn’tday Uncleyay Eremiahjay 
eavelay ethay ousehay otay emay, afteryay allyay?” 
 
“Ehay eftlay ityay otay youyay. Erethay ancay ebay onay oubtday ofyay atthay,” ethay dryay onestay ofyay 
ethay awyerlay espondedray. “Utbay Iyay eelfay ityay myay utyday otay arnway youyay atthay erethay 
avehay eenbay oriesstay irculatedcay inyay egardray otay youryay inheritanceyay, Issmay 
Arbarabay, atthay areyay anythingyay ut--er--pleasantbay.” 
 
Mray. Intersway asway allyay alertyay ownay. Abbay ouldcay otnay utbay inkthay asyay eshay ookedlay atyay 
imhay ofyay ayay allsmay oybay onyay ethay entscay ofyay ayay omisingpray adventureyay. 
 
“Atwhay oday youyay eanmay? Atwhay ortsay ofyay appeningshay?” ehay askedyay, eforebay Abbay ouldcay 
eakspay. 
 
Mray. Amesjay earedclay ishay oatthray andyay ubbedray ayay inthay andhay overyay ethay ue-blackblay 
ubblestay atthay adornedyay ishay inchay. 
 
“Ahemyay! Ightslay!” ehay aidsay. “Andyay oisesnay ithinway andyay aboutyay ethay ouse----”hay 
 
“Ooh--hauntedyay!” 
 
Allyay eethray artedstay andyay urnedtay, otay indfay Errygay Ompsonthay andingstay inyay ethay 
oorwayday egardingray emthay ithway arklingspay eyesyay. 
 
“Orrysay, Abbay,” eshay aidsay, eetingmay ethay azegay ofyay erhay umchay. “IYAY implysay _had_ 
otay istenlay!” 
 
Amuelsay Amesjay, afteryay ishay irstfay artstay ofyay urprisesay, appearedyay istinctlyday 
utpay outyay. Ehay ookedlay omfray Mray. Intersway otay Arbarabay andyay ackbay againyay 
indignantlyyay, asyay oughthay emandingday otay owknay ethay eaningmay ofyay osay unseemlyyay anyay 
interruptionyay. 
 
Abbay eckonedbay otay erhay umchay, oweverhay, andyay attedpay ethay eatsay esidebay erhay. 
 
“Isthay isyay Eraldinegay Ompsonthay,” eshay informedyay ethay awyerlay, alf-apologeticallyhay. 
“Eshay isyay myay estbay umchay andyay owsknay allyay aboutyay myay inheritanceyay.” 
 
Orfay ayay omentmay ityay appearedyay atthay ethay attorneyyay asway aboutyay otay equestray Erry’sgay 
iftsway expulsionyay omfray ethay oomray. Oweverhay, ehay allowedsway ethay impulseyay andyay 
epliedray atherray ourlysay otay ethay uestionsqay ofyay ethay excitedyay irlsgay. 
 
“Youyay aidsay ightslay adhay eenbay eensay inyay andyay aboutyay ethay ousehay,” Abbay atedstay. 
“Owhay oday youyay owknay isthay, Mray. Amesjay?” 
 
“Ityay isyay ethay alktay ofyay ethay ountrysidecay,” ethay awyerlay eturnedray. “Oneyay annotcay 
endspay anyay ourhay inyay ethay illagevay ofyay Aytonclay andyay otnay earhay ethay entireyay istoryhay 
ofyay ethay appeningshay inyay ethay oldyay ownbray ousehay inyay ethay englay.” 
 
“Abbay, eachyay omentmay addsyay ayay illthray,” iedcray Errygay irrepressiblyyay. “Youyay avehay 
inheritedyay otnay onlyyay ivefay undredhay ollarsday andyay ayay ousehay, utbay ayay ostghay asyay 
ellway. I’myay absolutelyyay illedthray otay eathday!” 
 
Abbay avegay anyay excitedyay igglegay. 
 
“IYAY imagineyay ore--andmay orse--thrillsway areyay inyay orestay orfay youyay, enthay,” eshay 
etortedray. “Aitway illtay eway etgay upyay erethay!” 
 
Mray. Amesjay artedstay andyay egardedray ethay otway irlsgay oselyclay. Enthay ehay urnedtay otay 
Mray. Intersway. 
 
“Youyay ertainlycay oday otnay eanmay,” ehay aidsay incredulouslyyay, “Atthay 
your--er--granddaughteryay intendsyay o--er--visittay erhay opertypray?” 
 
Mray. Intersway, owhay adhay eenbay atchingway ethay otway irlsgay ithway ilingsmay 
indulgenceyay, appearedyay urprisedsay. 
 
“Whyay otnay?” ehay ueriedqay. “Urelysay, ityay isyay ethay aturalnay ingthay orfay anyay eiresshay 
otay antway otay avehay ayay ooklay atyay erhay inheritanceyay.” 
 
“Afteryay atwhay Iyay avehay oldtay youyay Iyay ouldshay avehay oughtthay youyay ouldway avehay 
angedchay youryay indmay,” observedyay ethay attorneyyay. “Ifyay youyay illway ermitpay emay otay 
aysay osay, Iyay inkthay atthay atthay oomyglay oldyay ousehay isyay onay aceplay orfay ayay youngyay 
irl----”gay 
 
“Erethay illway ebay otway,” orrectedcay Errygay, inyay anyay all-but-inaudibleyay urmurmay. 
 
“Utbay erethay areyay unpleasantyay oriesstay aboutyay ethay aceplay,” ersistedpay ethay 
awyerlay. “Ofyay oursecay, onay oneyay elievesbay ethay orystay aboutyay ostsghay. Ahbay! Atthay 
isyay idiculous----”ray 
 
“Ustjay osay!” urmuredmay Errygay. Abbay entsay erhay ayay arningway anceglay. 
 
“Utbay erethay isyay ayay erymystay atthay Iyay ulytray elievebay ashay itsyay oundationfay inyay omesay 
inistersay actfay. Atthay actfay, inyay myay estimationyay, ouldshay ebay iscoveredday andyay 
ethay adowsshay urroundingsay ethay aceplay ispelledday eforebay Issmay Arbarabay ouldshay 
ebay ermittedpay otay isitvay erhay inheritanceyay.” 
 
Mray. Ames’jay eloquenceyay appearedyay uddenlysay otay avehay exhaustedyay imhay. Ehay atsay 
ackbay, elapsingray onceyay oremay intoyay ishay dryay andyay ustyday annermay. 
 
“Oweverhay, youyay ustmay udgejay esethay ingsthay orfay yourselfyay,” ehay addedyay. “IYAY ustmay 
onsidercay myay utyday ischargedday enwhay Iyay avehay arnedway youyay ofyay atwhay youyay aymay 
expectyay.” 
 
“IYAY avehay oneyay oryay otway uestionsqay otay askyay,” Mray. Intersway okebray inyay uietlyqay. 
“Avehay youyay yourselfyay eensay anythingyay ofyay ese--er--curiousthay appeningshay, 
ightslay andyay osay orthfay, atthay youyay avehay osay eloquentlyyay escribedday?” 
 
Mray. Amesjay umbledfay ithway omesay aperspay inyay ishay ortfoliopay eforebay eplyingray. 
Ethay irlsgay eldhay eirthay eathbray orfay ishay answeryay. 
 
“IYAY avehay eensay ithway myay ownyay eyesyay,” ehay aidsay owlyslay, “Ayay ightlay atthay aveledtray 
omfray oneyay oomray otay anotheryay, ickeringflay ownay andyay enthay asyay oughthay ownblay uponyay 
byay ayay ongstray indway oughthay atyay ethay imetay onay indowsway ereway openyay inyay ethay ousehay 
andyay erethay asway arcelyscay ayay eathbray ofyay indway outsideyay.” 
 
“Ethay ostghay!” iedcray Errygay amaticallydray. “Whyay idn’tday youyay argechay inyay andyay 
eizesay imhay?” 
 
“Oryay erhay!” aidsay Abbay. 
 
“E--iway asway inyay ethay ompanycay ofyay ethay eriff--searchedshay ethay aceplay 
oroughlythay,” ontinuedcay Amuelsay Amesjay inyay ayay igidfray onetay atthay ainlyplay 
ebukedray ethay ivolousfray interruptionyay. “Ethay andlecay ickeredflay outyay asyay eway 
approachedyay ethay ousehay andyay eway awsay onay ignsay ofyay anyyay oneyay. Ethay uildingbay asway 
apparentlyyay esertedday. 
 
“Yetyay,” ehay ausedpay andyay egardedray emthay intentlyyay, ilewhay Errygay andyay Abbay 
ippedslay oserclay ogethertay onyay ethay ouchcay andyay aspedclay andshay, “Allyay uringday ouryay 
earchsay eway ereway onsciouscay ofyay omesay oneyay oryay omesay _thing_ ollowingfay us----”yay 
 
“Oriousglay!” iedcray Errygay, ithway anyay ecstaticyay uddershay. “Omethingsay atthay 
ollowedfay you----”yay 
 
“Eepingkay alwaysyay inyay ethay arkestday ornercay andyay ustjay eyondbay ethay aysray ofyay ethay 
anternlay eway arriedcay,” aidsay Mray. Amesjay, ishay oicevay osinglay onenay ofyay itsyay dryay 
andyay ustyday ualityqay asyay ehay ontinuedcay. “Atyay imestay eway ereway uresay atthay, byay 
erelymay eachingray outyay ayay andhay, eway ouldcay ouchtay ityay, utbay evernay onceyay idday eway 
eelfay anythingyay utbay emptyyay airyay etweenbay ouryay ingersfay!” 
 
Ehay ausedpay andyay ethay irlsgay eanedlay owardtay imhay, eirthay eyesyay intentyay uponyay ishay 
acefay. 
 
Mray. Inters’way expressionyay asway interestedyay, oughthay alfhay incredulousyay. Ityay 
eemedsay otay aysay atthay ehay asway otnay eadyray otay elievebay allyay ehay eardhay. 
 
“Ometimessay ethay oundsay asway aboveyay ouryay eadshay. Ometimessay eway oughtthay eway eardhay 
inytay eetfay atteringpay alongyay ethay allhay ehindbay usyay,” ontinuedcay Mray. Amesjay. 
“Utbay evernay idday ethay ightlay omfray ouryay anternlay allfay uponyay anythingyay, eitheryay 
umanhay oryay animalyay, atthay ightmay avehay ausedcay ethay oundssay eway eardhay. 
 
“Eway ereway adglay, Iyay assureyay youyay, old-bloodedcay, unemotionalyay enmay atthay eway 
ereway, enwhay ethay oorday osedclay ehindbay usyay andyay uponyay atthay eriousmystay esencepray 
inyay ethay ousehay.” 
 
“Youyay aysay youyay awsay ightslay eforebay enteringyay ethay ousehay,” aidsay Abbay owlyslay. 
“Oday youyay onnectcay esethay ightslay ithway ethay ueerqay oundssay youyay eardhay?” 
 
“Myay earday youngyay adylay, Iyay oday otnay esumepray otay onnectcay anythingyay ithway anythingyay 
egardingray atthay earydray oldyay ousehay inyay ethay englay. Iyay avehay ivengay youyay ethay 
actsfay onestlyhay, asyay Iyay elievebay ityay myay utyday otay oday. Ityay emainsray orfay youyay andyay 
youryay uardiansgay,” ithway ayay ugitivefay anceglay atyay Mray. Intersway, “Otay ecideday 
etherwhay esethay actsfay areyay orthyway ofyay youryay onsiderationcay.” 
 
Afteryay ethay oorday adhay osedclay ehindbay Mray. Amuelsay Amesjay ayay ewfay inutesmay aterlay, 
Abbay andyay Errygay atchedway imhay omfray ethay indowway asyay ehay ambledyay ownday ethay alkway, 
athay etsay imlypray onyay ishay aldbay eadhay. 
 
“Oldyay ill-joykay!” aidsay Errygay esentfullyray. “Whyay oesday ehay avehay otay omecay erehay 
ithway ishay oolishfay oriesstay aboutyay ostsghay andyay eriousmystay ightslay andyay tryay otay 
oilspay ethay artypay?” 
 
“Ellway, ehay an’tcay! Ooklay; erehay areyay ethay eyskay!” Abbay ingledjay emthay 
allenginglychay. “Andyay erehay isyay ethay uckylay ingray!” Eshay eldhay ityay upyay osay atthay allyay 
ightmay eesay. “Ohyay, Angray earday, aysay atthay eway aymay ogay atyay onceyay!” 
 
Eshay ungflay othbay armsyay aboutyay erhay andfather’sgray ecknay andyay essedpray erhay eekchay 
otay ishay. 
 
“IYAY antway otay tryay ethay eyskay. Iyay antway otay pryay intoyay atthay eriousmystay oldyay ousehay, 
andyay, ifyay erethay isyay ayay ortunefay, Iyay antway otay indfay ityay. Aysay eway aymay ogay inyay ayay ayday 
oryay otway! Omisepray, Angray!” 
 
Abbay ewknay omfray onglay experienceyay atthay erhay andfathergray ouldcay efuseray erhay 
othingnay enwhay eshay askedyay inyay atthay ashionfay. Ehay idday otnay efuseray erhay ownay. 
 
“IYAY on’tday eesay whyay otnay, ittlelay irlgay,” ehay aidsay, iningtway ayay ocklay ofyay airfay 
airhay aboutyay oneyay igbay ingerfay. “Afteryay allyay, ethay ousehay isyay yoursyay.” 
 
Andmothergray idday otnay yieldyay osay easilyyay otay ethay ajolerycay andyay eedlingwhay 
ofyay ethay otway irlsgay. Ethay oldyay ownbray ousehay inyay ethay englay asway inyay ayay onelylay 
ituationsay, andyay ityay asway ardhay otay imagineyay onyay atwhay actsfay ethay isquietingday 
umorsray oncerningcay ethay eriousmystay ightslay andyay atteringspay ereway asedbay. 
Oweverhay, inyay ethay endyay eshay, ootay, avegay inyay, ayingsay: 
 
“IYAY upposesay Iyay avehay outlivedyay myay adventurousyay aysday andyay amyay over-cautiousyay, 
andyay ityay ouldway ebay askingyay youyay otay ivegay upyay omethingsay atthay oesday otnay oftenyay 
omecay inyay ayay youngyay irl’sgay ayway. Osay ogay, Abbay earday, ifyay youyay antway otay.” 
 
Ildway ithway excitementyay andyay elightday, Errygay abbedgray Abbay aroundyay ethay aistway 
andyay altzedway erhay aboutyay ethay oomray andyay outyay intoyay ethay allhay. 
 
 
 
 
APTERCHAY IVAY 
 
ERRY’SGAY EWSNAY 
 
 
Ityay asway omesay imetay aterlay ethay amesay ay--aboutday otway o’clockyay, otay ebay exactyay. 
 
Ayay oupgray ofyay excitedyay youngyay olksfay, iendsfray ofyay Errygay andyay Abbay andyay Ordongay, 
ereway ounginglay onyay ethay awnlay outsideyay ethay ennistay ourtcay onyay ethay Eymoursay 
aceplay. Ityay asway ayay eryvay othay ayday andyay, ilewhay omesay ofyay ethay youngyay olksfay adhay 
esolutelyray artedstay otay ayplay ennistay, eythay avegay upyay afteryay ayay etsay oryay otway, 
indingfay ityay uchmay oremay agreeableyay otay iscussday Abbay Intersway andyay erhay artlingstay 
etterlay omfray Ewnay Yorkyay. 
 
Eanwhilemay Abbay, ethay entercay ofyay attractionyay, adhay ippedslay awayyay ithway Ordongay. 
 
“You’veyay answeredyay osay anymay uestionsqay youryay oicevay isyay oarsehay,” aidsay ethay oybay, 
asyay ehay uredlay erhay awayyay. “Omecay overyay earnay ethay ountainfay andyay oolcay offyay. 
 
“Ooklay erehay, Abbay,” ehay addedyay, enwhay eythay adhay utpay ayay ufficientsay istanceday 
etweenbay emthay andyay ethay “Owdcray,” “IYAY inkthay it’syay orking--allcay isthay appeninghay 
otay you----”yay 
 
“Ordongay,” Abbay interruptedyay eagerlyyay, “Atwhay oday _you_ inkthay ofyay Uncleyay 
Eremiah’sjay illway?” 
 
Ordongay uckledchay. 
 
“IYAY inkthay ethay oldyay oybay adhay ayay onderfulway ensesay ofyay umorhay,” ehay aidsay. “I’dyay 
ikelay otay avehay ownknay imhay ilewhay ehay asway illstay inyay ethay andlay ofyay ethay ivinglay.” 
 
Ethay youthyay oppeddray otay ethay eatsay esidebay erhay, ookinglay eryvay andsomehay andyay 
eageryay, ithway oneyay ocklay ofyay ishay unburntsay airhay allingfay overyay ishay oreheadfay. 
 
“Youyay aysay ethay oldyay ellowfay adhay omesay easonray orfay eavinglay ethay egacylay otay youyay 
insteadyay ofyay otay youryay andmothergray?” 
 
“Eat-unclegray Eremiah’sjay avoritefay istersay asway amednay Arbarabay,” Abbay 
explainedyay. “Inyay actfay, Iyay inkthay Iyay asway amednay orfay erhay. Eythay aysay eshay asway eryvay 
eautifulbay andyay ethay onlyyay ingthay oorpay ustycray Uncleyay Eremiahjay everyay ovedlay. 
 
“Eshay iedday enwhay eshay asway onlyyay entytway, ofyay onsumptioncay, Iyay inkthay, andyay 
Andmothergray ayssay oorpay Uncleyay Erryjay asway evernay ethay amesay afterwardyay. Osay Iyay 
upposesay Iyay oweyay allyay isthay oodgay ucklay otay ethay actfay atthay myay amenay appenshay otay ebay 
Arbarabay,” eshay inishedfay. 
 
“Whyay uestionqay ethay atesfay?” emandedday Ordongay aylygay. “Atyay anyyay ateray, youyay 
areyay etsay ownday inyay ethay idstmay ofyay ayay erymystay atthay omisespray otay ebay ockchay 
ullfay ofyay illsthray andyay adventuresyay. Iyay on’tday indmay ellingtay youyay,” ehay addedyay, 
esentfullyray ackingwhay ethay ushesbay ithway ishay acketray, “Atthay I’myay ealousjay!” 
 
“Ealousjay!” epeatedray Abbay, implingday. “Atwhay ofyay?” 
 
“Youyay, ofyay oursecay,” aidsay ethay oybay, inyay anyay injuredyay onetay. “Owhay oday youyay upposesay 
ityay akesmay ayay ellowfay eelfay otay ebay eftlay ehindbay otay iddletway ishay umbsthay ilewhay 
adventureyay ikelay atthay oomslay inyay ethay offing----”yay 
 
“Asyay ityay ereway,” easedtay Abbay. 
 
“IYAY earfay youyay on’tday ealizeray owhay ealray myay oubletray isyay,” Ordongay insistedyay. “IYAY 
elltay youyay, it’syay ownrightday agedytray.” 
 
Abbay Intersway asway oughtfulthay orfay ayay omentmay. Enthay eshay uckledchay. 
 
“Ifyay ityay urtshay youyay osay otay aystay ehindbay, Ordongay,” eshay aidsay, “Whyay oday youyay?” 
 
Ordongay etmay erhay ischievousmay eyesyay orfay ayay omentmay; enthay owlyslay andyay oyfullyjay 
innedgray. 
 
“Oday youyay eanmay atthay asyay anyay invitationyay?” ehay emandedday. 
 
Eforebay Abbay ouldcay eplyray erethay asway ethay oundsay ofyay unningray eetfay onyay ethay 
athpay ehindbay emthay andyay ayay oicevay enetratedpay oughthray ethay ubbery--gerryshray 
Ompson’sthay oicevay. 
 
“Abbay, Abbay! Erewhay areyay youyay? I’veyay otgay ewsnay orfay youyay.” 
 
Asyay Abbay umpedjay otay erhay eetfay, Ordongay aughtcay erhay armyay eagerlyyay. 
 
“Idday youyay eanmay ityay?” ehay askedyay. “Illway youyay eallyray etlay emay agtay alongyay?” 
 
Abbay adhay ustjay imetay otay odnay erhay eadhay eforebay Errygay urstbay intoyay iewvay. 
 
“Ohyay, Iyay egbay ayay illionmay ardonspay! Ifyay Iyay intrude----”yay 
 
“On’tday ebay illysay,” etortedray Abbay ortlyshay. “At’swhay isthay onderfulway ewsnay 
you’veyay eenbay outingshay aboutyay?” 
 
“Ohyay, yesyay, ethay ewsnay!” eturnedray Errygay. Eshay anksay ownday onyay ethay onestay enchbay 
andyay iedtray otay anfay erselfhay ithway anyay inadequateyay andkerchiefhay. “Arliechay 
oughtbray it--theyay ewsnay, Iyay eanmay. Aboutyay atthay idnapedkay irl--thegay oneyay eway 
awsay, oryay oughtthay eway awsay, ethay ayday Arliechay iedtray otay illkay usyay inyay atthay ewnay 
atrocityyay ofyay is----”hay 
 
“Utbay asway ethay irlgay actuallyyay eingbay idnapedkay?” interruptedyay Abbay, andyay addedyay 
inyay ethay amesay eathbray: “Owhay oday youyay owknay?” 
 
“It’syay inyay allyay ethay aperspay,” Errygay eturnedray excitedlyyay. “Ethay arentspay areyay 
offeringyay ayay igbay eward--aray ousandthay ollarsday Iyay inkthay Arliechay aid--forsay erhay 
eturnray oryay orfay ethay apturecay ofyay ethay illainvay atthay idnapedkay erhay. Akesmay ityay 
interestingyay, on’tday youyay inkthay?” 
 
“Ityay ightmay, ifyay eway adhay anyyay ancechay ofyay atchingcay ethay idnaperkay,” Abbay 
admittedyay. “Atthay oorpay irlgay! Atwhay anyay awfulyay ingthay otay appenhay otay anyyay oneyay!” 
 
“Ityay isyay,” admittedyay Errygay. “Utbay youyay aven’thay eardhay ethay angeststray artpay yetyay, 
Abbay. Arliechay owedshay emay ethay irl’sgay icturepay inyay ethay aperpay andyay eshay ookslay ayay 
otlay ikelay youyay. Atthay isn’tyay allyay,” asyay Abbay artedstay otay interruptyay. “Erhay amenay 
isyay ikelay yoursyay, ootay. Ethay irstfay amenay isyay ethay ame--barbara--andsay ethay astlay 
isyay Inthropway.” 
 
“Arbarabay Inthropway,” epeatedray Abbay, onderingway. “Ityay oesday oundsay omethingsay 
ethay amesay. Utbay, eallyray, Errygay, Iyay an’tcay ee----”say 
 
“Ofyay oursecay youyay an’tcay. Eithernay ancay anybodyyay elseyay. Utbay eallyray, Abbay,” eshay 
addedyay, oweringlay erhay oicevay andyay eakingspay uicklyqay asyay anyay increasingyay umulttay 
omfray ethay irectionday ofyay ethay ennistay ourtcay eraldedhay ethay approachyay ofyay ethay 
owdcray, “On’tday youyay inkthay it’syay odd--ayay irlgay olenstay omfray Arsdalescay owhay 
ookslay ikelay youyay andyay ashay ayay amenay atthay isyay almostyay ethay amesay asyay yoursyay andyay ustjay 
atyay isthay imetay, ootay?” 
 
“Atwhay oday youyay ean--justmay atyay isthay imetay?” ueriedqay Abbay, impressedyay inyay itespay 
ofyay erselfhay. 
 
“Ustjay atyay ethay imetay youyay eceiveray youryay eriousmystay inheritanceyay, ofyay oursecay. 
Otway ensationalsay ingsthay ikelay atthay on’tday oftenyay appenhay atyay ethay amesay imetay.” 
 
Ordongay Eymoursay asway inclinedyay otay offscay. 
 
“Ustjay oincidencecay,” asway ishay erdictvay. 
 
“Ohyay, allyay ightray,” aidsay Errygay. “Offscay ifyay youyay illway. Utbay ownay I’llyay elltay youyay 
ayay iecepay ofyay ewsnay, Abbay, atthay youyay an’tcay aughlay atyay.” 
 
“At’swhay atthay?” askedyay Abbay obliginglyyay. 
 
“Arliechay Eymoursay ashay invitedyay imselfhay otay ogay ithway usyay! Aughlay atthay offyay, ifyay 
youyay ancay!” 
 
Oweverhay, enwhay eythay amecay otay inkthay ityay overyay aterlay, ethay irlsgay idday otnay 
esentray Arliechay Eymour’ssay intrusionyay intoyay ethay acredsay irclecay asyay uchmay asyay 
eythay adhay oughtthay eythay ouldway. Asyay onglay asyay Ordongay asway includedyay anywayyay, ityay 
ouldway ebay atherray icenay otay avehay anotheryay oybay alongyay. 
 
“Ifyay orfay othingnay elseyay anthay otay eepkay ethay umbersnay evenyay,” addedyay Errygay. 
“Esidesbay, ifyay ethay ostghay etsgay ootay obstreperousyay, eway aymay eednay ethay oysbay otay 
andlehay imhay!” 
 
Ityay asway Ordongay owhay inallyfay uggestedsay ethay erfectpay aperonchay otay aketay alongyay 
inyay additionyay otay Osaray Eelay. 
 
“Owhay aboutyay Mrsay. Enwickfay? E’sshay ayay ortsay ofyay elationray ofyay inemay, youyay owknay, 
ixthsay ousincay icethray emovedray, oryay omethingsay ofyay ethay ortsay. Anywayyay, eshay ustmay 
ebay ettypray onesomelay, ivinglay aloneyay ethay ayway eshay oesday. Etbay e’dshay ebay adglay otay 
ogay.” 
 
Mrsay. Enwickfay asway ayay uietqay ittlelay ousemay ofyay ayay omanway ithway ayay acefay atthay asway 
uninterestingyay untilyay eshay iledsmay, enwhay ityay itlay upyay inyay ayay onderfulway annermay. 
Eshay ivedlay allyay aloneyay inyay ayay allsmay ottagecay onyay ethay outskirtsyay ofyay ethay owntay, 
andyay ecausebay eshay asway ayay ittlelay eafday andyay ayay ittlelay ueerqay eshay asway eftlay 
onsiderablycay otay erselfhay. 
 
“I’llyay ebay adglay otay ogay, myay earsday,” eshay oldtay ethay irlsgay, ithway atheticpay 
eagernessyay. “IYAY amyay otnay eafday, eallyray, exceptyay enwhay eoplepay umblemay eirthay 
ordsway. Ifyay youyay illway earnlay otay eakspay istinctlyday, Iyay inkthay eway allshay etgay 
alongyay uiteqay ellway.” 
 
Osay, otay ethay eatgray atisfactionsay ofyay allyay oncernedcay, atthay importantyay ointpay 
asway ettledsay. 
 
Uncleyay Eremiah’sjay uckylay ingray ichwhay Abbay oreway ayday andyay ightnay, inyay accordanceyay 
ithway ethay oldyay entleman’sgay instructionsyay, asway urnedtay aboutyay osay anymay imestay 
onyay Ab’sbay ingerfay byay awedyay andyay youthfulyay acquaintancesyay atthay ityay asway onlyyay ayay 
onderway othbay ingray andyay ingerfay ereway otnay ornway oughthray eforebay ethay ayday ofyay 
epartureday. 
 
Osaray Eelay asway epared--oldpray unktray andyay enderslay uitcasesay ackedpay inyay 
eadinessray orfay ethay iptray, erselfhay eagerlyyay anticipatingyay isthay oyfuljay eakbray 
inyay ethay ullday outineray ofyay erhay ifelay. 
 
Ethay onsentcay ofyay Errygay Ompson’sthay arentspay adhay eenbay onway onlyyay byay ethay 
exerciseyay ofyay enuousstray ajolerycay onyay ethay artpay ofyay atthay youngyay ersonpay 
andyay Errygay eclaredday erselfhay “Uiteqay ornway out”yay enwhay ethay uestionqay asway 
atisfactorilysay ettledsay. 
 
Errygay adhay arrangedyay otay endspay ethay ightnay eforebay eirthay epartureday ithway Abbay. 
 
Espiteday erhay eageryay anticipationyay ofyay ethay orrowmay, innerday atthay ightnay asway ayay 
ialtray otay Abbay Intersway. Althoughyay Errygay asway inyay ilarioushay iritsspay andyay erhay 
andmothergray andyay andfathergray oinedjay allantlygay inyay ethay unfay, Ab’sbay atchfulway 
eyesyay iscoveredday ayay eepday underlyingyay epressionday inyay ethay oodmay ofyay ethay oldyay 
eoplepay. 
 
Ifyay eshay adhay otnay ownknay ethay agictray ecretsay ofyay eirthay overtypay, Abbay ightmay avehay 
oughtthay atthay eythay ereway onlyyay adsay atyay ethay ospectpray ofyay artingpay omfray erhay. 
Asyay ityay asway, eshay ewknay atthay ayay arfay eeperday oubletray awedgnay atyay eirthay eartshay 
andyay ewthray ayay eaddray ightblay onyay esethay astlay yearsyay ofyay eirthay iveslay, yearsyay atthay 
ouldshay avehay eenbay illedfay ithway unshinesay. 
 
Andyay eshay ouldcay otnay elphay emthay! 
 
Uncleyay Eremiah’sjay illway? Ayay ossiblepay iddenhay ortunefay? Erhaps----pay 
 
Aterlay atthay ightnay enwhay Errygay asway oundsay asleep--dreamingyay, onay oubtday, ofyay 
estschay andyay oxesbay ammedcray ithway old--babgay ushedpay ackbay ethay overscay, entway otay 
erhay oorday andyay openedyay ityay. 
 
Ayay ewfay epsstay oughtbray erhay ustjay outsideyay erhay andmother’sgray oomray. 
 
Ahyay! Eshay adhay otnay eenbay istakenmay! Erethay asway obbingsay ithinway atthay oomray, 
ayay oftsay, eartbrokenhay obbingsay, ayay oundsay osay onelylay andyay orlornfay inyay itsyay 
opelessnesshay atthay ityay orcedfay ayay obsay otay Ab’sbay ownyay ipslay. 
 
Owlyslay ethay irlgay eptcray ackbay otay erhay ownyay oomray. 
 
Orfay ayay onglay imetay eshay oodstay atyay erhay indowway, ookinglay upyay atyay ethay inklingtway 
arsstay atthay amsway inyay ayay istmay ofyay earstay eforebay erhay eyesyay. 
 
Ethay ightnay asway eavenlyhay almcay. Ayay almybay, eet-scentedsway eathbray ofyay airyay eptcray 
inyay atyay ethay indowway. Ityay irredstay ethay urtaincay entlygay andyay ewdray ayay ornercay ofyay ityay 
acrossyay erhay andhay asyay ityay estedray onyay ethay indowway illsay. 
 
Erethay asway agicmay inyay atthay eezebray, agicmay inyay ethay agrantfray eathbray ofyay ityay atthay 
ewblay Ab’sbay oftsay airhay aboutyay erhay acefay. Ethay arsstay onay ongerlay amsway asyay oughthay 
inyay ayay istmay. Eachyay arstay asway uddenlysay ayay inytay ightedlay orch--atay orchtay atthay 
eckonedbay erhay onyay otay atwhay? 
 
Adventureyay! 
 
Allyay ethay youthyay ofyay anyay agelessyay orldway alledcay amorouslyclay otay Arbara’sbay 
youthyay. Atyay atthay omentmay eshay eltfay equippedyay otay areday andyay otay onquercay, onay 
attermay owhay eatgray ethay oddsyay ightmay ebay againstyay erhay. 
 
“Ifyay Uncleyay Erryjay ashay eftlay emay oneymay,” eshay oldtay erselfhay ehementlyvay, “I’llyay 
indfay ityay ifyay Iyay avehay otay igday myay ayway ightray oughthray otay Inachay!” 
 
 
 
 
APTERCHAY IIVAY 
 
ETTINGGAY AWAYYAY 
 
 
Ethay extnay ayday asway orgeous--justgay uchsay ayay ayday asyay Abbay Intersway andyay Errygay 
Ompsonthay ouldway avehay osenchay orfay eirthay adventureyay ifyay eythay adhay adhay anyyay aysay 
aboutyay ityay. 
 
Armway andyay unnysay, ithway ayay eshfray eezebray owingblay. Ethay entscay ofyay osesray ifteddray 
inyay atyay ethay indowway andyay ethay azzlingday eamglay ofyay ethay orningmay unsay ousedray ethay 
otway irlsgay omfray easantplay eamsdray otay oyfuljay ealityray. 
 
Errygay asway irstfay outyay ofyay edbay. 
 
“Upyay, uggardslay!” eshay iedcray, ernlystay azinggay atyay erhay illstay eepy-eyedslay 
umchay. “Youyay illway evernay atchcay ethay entay o’clockyay aintray atthay ayway. Ohyay, earday,” 
earchingsay anticallyfray, “Erewhay idday Iyay utpay myay othesclay?” 
 
“Eythay areyay erehay onyay ethay airchay erewhay youyay eftlay emthay astlay ightnay,” aidsay Abbay, 
ollingray overyay inyay edbay. “Erehay, atchcay!” 
 
Errygay aughtcay ethay ingflyay aimentray andyay iggledgay. 
 
“Alktay aboutyay ervicesay!” eshay iedcray aylygay. “IYAY on’tday eednay ayay ady’slay aidmay. Iyay 
avehay Abbay!” 
 
“Youyay artstay allingcay amesnay,” Abbay eatenedthray absentlyyay, “Andyay Iyay aymay otnay aketay 
youyay otay ethay ountrycay ithway emay afteryay allyay. Omecay inyay!” 
 
Ethay entlegay aptay onyay ethay oorday asway ollowedfay byay Mrsay. Intersway inyay ersonpay. 
Abbay oughtthay eshay ookedlay alepay andyay entway overyay andyay utpay erhay armsyay aboutyay erhay 
andmothergray ithway oremay anthay usualyay entlenessgay. 
 
“IYAY ishway youyay ereway oinggay old-digginggay ithway usyay, Annygray,” eshay aidsay. “Ustjay 
inkthay! O-daytay eway artstay onyay ouryay easuretray unthay! Andyay owhay owsknay atwhay ovelylay 
ews----”nay 
 
“Otay aysay othingnay ofyay offerscay ofyay oldgay,” urmuredmay Errygay. 
 
“Eway aymay avehay orfay youyay enwhay eway omecay ackbay!” 
 
“Ethay ealthway ofyay Idasmay inyay ankbay otesnay andyay oldengay oinscay,” addedyay Errygay. 
“Alreadyyay myay ingersfay eginbay otay ingle----”tay 
 
“It’syay anyay itchingyay almpay youyay avehay,” uggestedsay Abbay, ithway ayay aughlay. 
 
Eshay ueezedsqay erhay andmother’sgray ouldersshay andyay, eachingray upyay, acedplay ayay 
isskay onyay ethay oftsay eekchay. 
 
“E’llway ebay ownday inyay ustjay ayay inutemay, Annygray,” eshay omisedpray. 
 
Enwhay, ayay ewfay inutesmay aterlay, eythay ollowedfay ethay oldyay adylay ownstairsday, Abbay 
andyay Errygay ereway urprisedsay otay eesay Ordongay andyay Arliechay Eymoursay onyay ethay epsstay 
ofyay ethay ontfray orchpay. 
 
“Iterallylay ampedcay onyay ouryay oorstepday!” iggledgay Errygay. 
 
“Avehay youyay omecay otay eakfastbray?” askedyay Abbay. 
 
Atyay isthay arcasmsay ethay otway oysbay amecay otay ethay eenscray oorday andyay ookedlay inyay atyay 
erhay eproachfullyray. 
 
“Abbay, youyay isjudgemay usyay,” Ordongay assuredyay erhay avelygray. “Eway avehay eenbay 
oughtbray upyay etterbay.” 
 
“Omethingsay ewnay otay earnlay everyyay ayday,” aidsay Errygay, asyay eshay openedyay ethay oorday. 
“Oweverhay, omecay inyay, oday! Abbay aymay ossiblypay ebay ableyay otay arespay youyay ayay iedfray 
eggyay.” 
 
Utbay ethay oysbay adhay alreadyyay eatenyay eakfastbray. Eythay adhay, eythay explainedyay, 
erelymay isenray ithway ethay irdsbay osay asyay otay ebay uresay ofyay anyay earlyyay artstay. 
 
Ethay unkstray adhay eenbay entsay ethay ayday eforebay otay Aytonclay, otay ebay eldhay erethay 
untilyay ethay arrivalyay ofyay ethay irlsgay andyay oysbay. 
 
“Adday illway ivedray usyay otay ethay ationstay inyay ishay arcay,” Ordongay addedyay. 
 
Erethay, inyay ethay unshinysay ottagecay ofyay ethay Intersway, erethay ouldway avehay eemedsay 
otay ayay asualcay observeryay othingnay otay armay ethay eacepay andyay ecuritysay ofyay ethay enescay. 
 
Utbay otay Abbay, atchingway erhay andparentsgray enwhay eythay idday otnay owknay emselvesthay 
observedyay, ayay imgray ecterspay eemedsay otay overhay inyay ethay ackgroundbay, owingthray ayay 
inistersay, uglyyay adowshay overyay ethay ightnessbray ofyay ethay enescay. 
 
Overtypay! 
 
Ayay eadfuldray ingthay, uttingpay eyondbay eachray osay anymay ofyay ethay oodgay ingsthay ofyay 
ifelay, Abbay ought--thethay appyhay, ontentedcay, uresay ingsthay. 
 
Ifyay eshay ouldcay onlyyay ogay otay esethay otway earday eoplepay owhay adhay evernay eniedday ayay 
ishway ofyay ershay, owhay adhay oughtbray erhay upyay otay erhay ifteenthfay yearyay inyay appyhay 
ignoranceyay ofyay eirthay ownyay ugglestray andyay orriesway, andyay elltay emthay atthay eshay 
ewknay eirthay imgray ecretsay andyay ovedlay emthay andyay antedway otay elphay emthay earbay ityay; 
atthay eshay appreciatedyay allyay eythay adhay oneday orfay erhay andyay acrificedsay orfay erhay 
akesay! 
 
Earday Anddaddygray, okingjay andyay aughinglay ithway ethay youngyay olksfay andyay ealingstay, 
etweenbay imestay, arriedhay anxiousyay ancesglay atyay ethay avebray, alepay acefay ofyay ishay 
ifeway! Andyay andmothergray, ithway ethay osesray inyay erhay oftsay eekschay adedfay byay 
ightsnay ofyay earyway, anxiousyay igilvay! 
 
Ifyay eshay ouldcay oday omethingsay orfay emthay; inyay omesay ayway ingbray ackbay ethay essedblay 
eacepay andyay ecuritysay atthay asway osay ecessarynay orfay emthay atyay isthay imetay inyay eirthay 
iveslay! 
 
Ordongay Eymoursay oticednay erhay ood--asmay angestray asyay ityay asway epressingday inyay oneyay 
ofyay Ab’sbay unnysay emperamenttay. 
 
“At’swhay ethay attermay, Abbay?” ehay askedyay inyay ayay owlay onetay. “Ostlay ethay uckylay ingray, 
oryay omethingsay?” 
 
Abbay ookedlay atyay imhay andyay iedtray otay ilesmay, utbay erhay ipslay embledtray 
eacherouslytray andyay erhay eyesyay illedfay ithway earstay. Underyay overcay ofyay Erry’sgay 
errymay atterchay, eshay ushedpay ackbay erhay airchay andyay ooktay efugeray onyay ethay idesay 
orchpay. 
 
Erethay Ordongay oundfay erhay ayay omentmay aterlay, erhay andshay aspinggray ethay ailray andyay 
erhay acefay eryvay avegray asyay eshay aredstay outyay overyay ethay iotray ofyay oomblay inyay ethay 
oseray ardengay. 
 
“Ifyay youyay on’tday antway emay,” aidsay Ordongay awkwardly--foryay, afteryay allyay, ehay asway 
onlyyay ayay oy--“i’llbay ogay awayyay, Abbay. Utbay ifyay ere’sthay anythingyay ongwray, I’dyay ikelay 
awfullyyay otay elphay, ifyay Iyay ancay.” 
 
“It’syay ightymay oodgay ofyay youyay, Ordongay,” aidsay Abbay, erhay acefay urnedtay omfray imhay. 
“Utbay, youyay eesay, erethay isn’tyay anythingyay youyay ancay o--reallyday.” 
 
“Elltay emay aboutyay ityay,” eedledwhay ethay oybay. 
 
“Ellway, ityay isn’tyay myay ecretsay; andyay, anywayyay, youyay ightmay aughlay.” 
 
“Osscray myay earthay andyay opehay otay ieday ifyay Iyay ouldway!” iedcray Ordongay andyay Abbay 
aughedlay, ithway earstay inyay erhay eyesyay. 
 
“E’reway inyay eadfuldray oubletray, Onday.” Ityay asway anyay oldyay icknamenay atthay Abbay usedyay 
onlyyay inyay omentsmay ofyay eatgray iendlinessfray orfay ethay oybay extnay oorday. “Andyay 
Iyay an’tcay eesay anyyay ayway outyay, exceptyay, aybemay, ustjay one--andyay at’sthay Uncleyay 
Eremiah’sjay illway.” 
 
Eshay okespay oftlysay, oremay otay erselfhay apparentlyyay anthay otay Ordongay. Utbay ayay 
eatgray ightlay okebray overyay ethay oybay. 
 
“Uncleyay Eremiah’sjay illway,” ehay epeatedray oughtfullythay. “H’may!” 
 
Atthay asway ityay, enthay! Abbay eedednay oneymay. Obablypray ethay oldyay olksfay ereway inyay 
inancialfay oubletray. Ehay aidlay anyay eageryay ownbray andhay overyay Ab’sbay onyay ethay 
ailingray. 
 
“Urrayhay orfay Uncleyay Erryjay, enthay!” ehay iedcray. “On’tday youyay arecay, Abbay! I’veyay ayay 
otionnay atthay eforebay isthay ummer’ssay orkway isyay oneday youyay on’tway avehay otay orryway 
anyyay oremay aboutyay anythingyay. 
 
“Ooklay erethay!” ehay ointedpay acrossyay ethay edgehay otay ishay ownyay ousehay. “Adday isyay 
ackingbay ethay arcay outyay ofyay ethay aragegay. Imetay otay artstay onyay ethay easuretray unthay, 
Abbay!” 
 
Ishay enthusiasmyay asway infectiousyay. Abbay ungflay ackbay erhay eadhay andyay urnedtay otay 
imhay ithway ayay ilesmay. 
 
“Ere’shay ucklay, Onday!” eshay iedcray. 
 
“Ere’shay ucklay, Abbay,” ethay oybay epliedray. “Otay Uncleyay Erryjay andyay ishay iddenhay 
ortunefay!” 
 
Afteryay isthay oasttay ethay otway oinedjay andshay andyay ushedray intoyay ethay iningday oomray. 
 
“Urryhay upyay, olksfay!” iedcray Abbay. “Mray. Eymoursay isyay omingcay inyay ethay igbay arcay!” 
 
Erethay asway ayay urryscay orfay atshay andyay agsbay andyay enthay eythay allyay ushedray outyay otay 
eetgray Mray. Eymoursay. 
 
Ethay atterlay asway ayay andsomehay anmay. Ishay uddyray acefay usuallyyay oreway ayay alf-smilehay 
asyay oughthay ehay ereway ood-humoredlygay aughinglay atyay ifelay. 
 
Ehay eppedstay orwardfay ownay otay eetgray Mray. andyay Mrsay. Intersway, owhay ereway otay ogay 
ithway ethay youngyay olksfay asyay arfay asyay ethay ationstay. 
 
“Youyay ancay ogay onyay, Adday,” aidsay Ordongay. “Ickpay upyay Mrsay. Enwickfay andyay Osaray Eelay 
onyay ethay ayway, illway youyay? E’reway oinggay otay etgay outyay myay arcay andyay aveltray irectday 
otay ethay ationstay.” 
 
“Ayeyay, ayeyay, irsay, youryay ommandscay allshay ebay obeyedyay,” aidsay ethay elderyay Eymoursay, 
ithway ironicyay esturegay ofyay andhay otay apcay. 
 
Ordongay innedgray andyay avedway andyay isappearedday amongyay ethay assmay ofyay ubberyshray 
atthay orderedbay ethay Eymoursay ivedray. Ayay ewfay omentsmay aterlay Ordon’sgay onglay 
ueblay arcay idslay ackwardbay ownday ethay ivedray, earlynay ollidingcay ithway ethay 
istinguished-lookingday aygray assischay elongingbay otay ishay atherfay. 
 
“Atchway youryay epstay!” ommandedcay ethay atterlay, ithway ayay aveway ofyay ishay andhay owardtay 
ishay onsay. Atyay ethay amesay omentmay ishay ootfay essedpray ethay acceleratoryay arplyshay 
andyay ethay arcay artedday ownday ethay oadray. 
 
Ordongay ollowedfay, oblynay esistingray ethay esireday otay aceray ishay ather’sfay arcay. 
Ethay adlay eachedray ethay ationstay irstfay, oweverhay, incesay ityay asway ecessarynay orfay 
Mray. Eymoursay otay urntay offyay ethay ainmay oadray andyay athergay upyay Mrsay. Enwickfay andyay 
Osaray Eelay onyay ethay ayway otay ethay ationstay. 
 
Inyay actfay, eythay ereway osay onglay elayedday atthay Abbay ecamebay uneasyyay. 
 
“Whyay on’tday eythay omecay?” eshay oughtthay anxiouslyyay. 
 
Ityay asway earlynay aintray imetay. Otay issmay ityay ouldway ebay ittlelay ortshay ofyay agedytray. 
Andyay ofyay oursecay eythay ouldcay otnay irstay ayay epstay ithoutway eirthay aperonchay andyay 
Osaray Eelay, ethay ookcay. 
 
“Erehay omescay ethay aintray!” iedcray Errygay. 
 
Abbay urnedtay artledstay eyesyay upyay ethay acktray. 
 
“Ey’llthay ebay atelay!” eshay iedcray agicallytray. “Errygay, e’veway implysay otgay otay 
oldhay atthay aintray untilyay eythay omecay!” 
 
“Erehay eythay omecay ownay!” alledcay Arliechay Eymoursay. 
 
Uresay enoughyay, asyay ethay aintray edspay owardtay ethay ationstay ethay osenay ofyay ethay aygray 
arcay otshay aroundyay ethay ornercay. Ethay achinemay oppedstay onyay oneyay idesay ofyay ethay 
atformplay asyay ethay aintray ewdray inyay atyay ethay otheryay. 
 
 
 
 
APTERCHAY IIIVAY 
 
OSARAY EELAY 
 
 
Abbay Intersway okebray omfray ethay irclecay ofyay erhay iendsfray andyay artedday otay erhay 
andparentsgray asyay eythay eppedstay omfray ethay arcay. 
 
Mrsay. Enwickfay ollowedfay ethay otway oldyay eoplepay. Eshay asway esseddray eryvay uietlyqay 
andyay, asyay usualyay, adhay ittlelay otay aysay. Eshay iledsmay atyay Abbay andyay askedyay erhay otay 
eakspay ayay ittlelay ouderlay, althoughyay ethay irlgay adhay alreadyyay aisedray erhay oicevay 
otay ayay outshay inyay orderyay otay akemay erselfhay eardhay aboveyay ethay ortingsnay andyay 
umblingray ofyay ethay aintray. 
 
Osaray Eelay, eatedsay inyay atestay esidebay Mray. Eymoursay, escendedday inyay egalray 
annermay. Erhay uggedray oldyay acefay ightedlay ithway easureplay asyay eshay awsay Abbay 
Intersway. 
 
“Ahyay eclaresday otay oodnessgay, youyay isyay urtierpay anthay everyay, oneyhay,” eshay aidsay 
ondlyfay. “Essbray yo’yay ightbray eyesyay!” 
 
“Andmothergray!” iedcray Abbay, erhay armsyay aboutyay ethay enderslay oldyay adylay. “Ishway usyay 
allyay ucklay. Aybemay myay irstfay etterlay illway avehay ealray ewsnay orfay youyay. Owhay owsknay!” 
 
Mrsay. Intersway iledsmay andyay avegay erhay ayay entlegay ushpay. 
 
“Urryhay, earday. Youyay illway issmay ethay aintray.” 
 
Abbay ungflay erhay armsyay aboutyay erhay andfathergray, asway eldhay inyay ayay ear’sbay embraceyay 
orfay ayay omentmay, enthay yieldedyay otay ethay insistentyay essurepray ofyay Ordon’sgay andhay 
uponyay erhay armyay. 
 
“IYAY entsay Arliechay aheadyay ithway Errygay andyay ethay uggagelay,” announcedyay ethay adlay. 
“Omecay onyay, Osaray Eelay, ightray isthay ayway. Ood-bygay, Adday!” 
 
Mrsay. Enwickfay ooktay arecay ofyay erselfhay. Utbay ityay asway onay allsmay asktay otay ilotpay 
Osaray Eelay oughthay ethay owdcray onyay ethay ationstay atformplay andyay eesay erhay afelysay 
establishedyay onyay ethay aintray. Ordongay anagedmay ityay, oweverhay, asyay Ordongay Eymoursay 
eemedsay otay anagemay ostmay ingsthay. 
 
Osaray Eelay, isposedday ofyay inyay ayay eatsay byay erselfhay, erhay umerousnay andyay eriousmystay 
ackagespay angedray aboutyay erhay, Abbay urnedtay erhay attentionyay otay ethay othersyay. 
 
Errygay andyay Arliechay ereway eaninglay omfray ethay indowsway, ayingsay ood-bygay otay 
everybodyyay. Ethay extnay omentmay Abbay ademay ayay eatgray iscoveryday. Ethay aintray asway 
ovingmay! 
 
Ayay angpay ofyay omesicknesshay eptsway overyay Abbay andyay eshay eanedlay arfay outyay ofyay ethay arcay 
otay atchcay ayay astlay impseglay ofyay ethay oldyay eoplepay eshay ovedlay. 
 
Erethay eythay oodstay, avingway otay erhay. Ab’sbay isionvay urredblay asyay ethay aintray 
ungsway aboutyay ayay urvecay, ottingblay othbay emthay andyay ethay ationstay omfray iewvay. 
 
“Ifyay eythay ereway onlyyay appyhay!” oughtthay Abbay. 
 
Omfray ethay eatsay ehindbay, Erry’sgay oicevay amecay eefullyglay otay erhay. 
 
“E’reway offyay, myay omradescay! Ethay eatgray etectivesday avehay uckstray ethay ailtray.” 
 
Aughinglay, Abbay eanedlay overyay andyay ouchedtay Osaray Eelay onyay ethay ouldershay. 
 
“Areyay youyay adglay youyay areyay oinggay ithway usyay, Osaray Eelay?” eshay askedyay. 
 
“Adglay ain’tyay onay ordway o’fay ityay, oneyhay,” Osaray Eelay assuredyay erhay. “Isday oleyay 
omanway eelsfay ikelay eshay ouldcay oday ayay anceday o’yay oyjay inyay isday yereyay arcay aisleyay, 
yassiryay, eshay oesday.” 
 
“Ogay aheadyay, Osaray Eelay,” utpay inyay Ordongay. “Whyay eepkay allyay ethay oyjay otay yourselfyay?” 
 
Ethay oloredcay omanway isplayedday otway owsray ofyay itewhay eethtay inyay anyay indulgentyay 
ilesmay. Ordongay Eymoursay asway ayay eatgray avoritefay ofyay ershay, althoughyay ehay adhay 
alwaysyay, evenyay asyay ayay eryvay ittlelay adlay, easedtay erhay unmercifullyyay. 
 
“Ogay ’long ithway youyay,” eshay etortedray. “Atwhay ivway eumatismrhay an’yay oleyay ageyay 
ampin’cray upyay ahmay ointsjay, Ahyay ain’tyay inyay onay onditioncay otay ogay ighsteppin’hay upyay 
isday yereyay aisleyay. Onay ahsay! Ah’syay inegway emainray us’jay erewhay Ahyay isyay!” 
 
Errygay uckledchay andyay anedcray erhay ecknay overyay Ab’sbay ouldershay. Erhay eyesyay ellfay 
ithway alertyay uriositycay uponyay ayay undlebay atthay occupiedyay ethay eatsay esidebay Osaray 
Eelay. Eshay abruptlyyay esertedday Arliechay andyay erchedpay onyay ethay armyay ofyay ethay oldyay 
oman’sway eatsay osay asyay otay etgay ayay etterbay iewvay. 
 
“Atwhay avehay eway erehay?” eshay emandedday, ointingpay otay ayay ackagepay atthay eemedsay 
argerlay andyay umpierlay anthay ethay estray. 
 
“Essbray yo’yay earthay, oneyhay, ifyay Ahyay idn’tday uspectsay you’dyay askyay atday uestionqay. 
Isday yereyay ackagepay,” ithway ayay idefulpray andhay onyay ethay aperpay overingcay, “Oneday 
ontaincay eday inestfay oughnutsday atday ebberyay yo’yay ightbray eyesyay idday eesay.” 
 
“Oughnutsday!” iedcray Errygay ecstaticallyyay. “Youyay oldyay angelyay! Ooklay outyay, I’myay 
oinggay otay ughay youyay! Atwhay elseyay avehay youyay otgay?” 
 
Avinghay earnedlay ethay ontentscay ofyay oneyay ackagepay, Erry’sgay uriositycay 
oncerningcay ethay othersyay asway otnay otay ebay eniedday. Ityay appearedyay atthay Osaray 
Eelay adhay entspay ethay eatergray artpay ofyay erhay imetay ilewhay awaitingyay ethay ayday ofyay 
epartureday inyay ethay acticepray ofyay erhay art--foryay otay erhay ethay akingbay ofyay iespay andyay 
akescay asway othingnay ess--andlay asway akingtay ithway erhay enoughyay ofyay ethay uitsfray ofyay 
erhay aborlay otay astlay emthay orfay everalsay aysday. 
 
“Ahyay idn’tday avehay onay otionnay atwhay indkay ofyay ookcay ovestay erethay isyay arwhay e’reway 
inegway, oneyhay,” eshay explainedyay otay Abbay. “Osay Ahyay estjay erceededpay otay akemay oodgay 
useyay o’yay ahmay imetay.” 
 
“I’llyay aysay youyay idday,” ighedsay Errygay ontentedlycay. “Osaray Eelay, Iyay eesay erewhay 
youyay areyay oinggay otay ebay ayay eatgray, eatgray omfortcay otay usyay!” 
 
Atyay ethay extnay ationstay ayay anmay otgay onyay ethay aintray andyay assedpay oughthray, ellingsay 
aperspay. Ordongay oughtbay everalsay andyay andedhay emthay aroundyay otay ethay owdcray. 
 
Abbay ookedlay overyay ethay ewsnay ofyay ethay irstfay agepay asuallycay, enthay urnedtay ethay 
eetshay. Eshay asway uddenlysay artledstay byay erhay ownyay acefay, aringstay ackbay atyay erhay 
omfray ethay intedpray eetshay! 
 
Ayay econdsay anceglay, oweverhay, assuredyay erhay atthay isthay icturepay asway otnay ofyay erhay 
atyay allyay. Ornay asway ethay amenay eneathbay ityay ershay. 
 
“Arbarabay Inthropway,” eshay eadray. “Whyay, atthay asway ethay amenay ofyay ethay idnapedkay 
irl--thegay oneyay owhay ookedlay osay uchmay ikelay emay.” 
 
Ityay asway allyay earclay otay erhay ownay. Eshay eadray ethay ortshay olumncay eneathbay ethay 
icturepay ithway increasingyay interestyay. 
 
“Uxtryway! Uxtryway!” aidsay Errygay inyay erhay earyay. “IYAY eesay youyay areyay eadingray ethay 
atestlay evelopmentsday inyay ethay idnapingkay asecay, Abbay. Atwhay oday youyay inkthay aboutyay 
ityay?” 
 
Abbay ookshay erhay eadhay. 
 
“IYAY on’tday owknay atwhay otay inkthay,” eshay onfessedcay. “Ethay irlgay oesday ooklay ikelay 
emay. It’syay allyay ettypray ifyingmystay.” 
 
“Ivefay ousandthay ollarsday orfay anyyay oneyay owhay eturnsray ethay ildchay otay erhay 
amilyfay,” entway onyay Errygay. “IYAY ouldn’tway indmay ollectingcay atthay elfmysay.” 
 
“Asyay ifyay youyay adhay ayay ancechay!” Abbay okespay absentlyyay. Erhay eyesyay adhay eturnedray otay 
ethay icturedpay acefay inyay ethay aperpay. Owhay ikelay erhay ownyay ityay asway! Ange----stray 
 
“On’tday tryay otay akemay emay elievebay atthay ethay idnapingkay andyay youryay eriousmystay 
inheritanceyay appenedhay atyay ethay amesay imetay orfay othingnay.” Errygay asway eakingspay 
againyay andyay inyay erhay oicevay asway ethay arkday inthay ofyay eriousmystay ingsthay. “Erethay 
isyay omethingsay ehindbay allyay isthay, Abbay Intersway. Youyay ustjay atchway andyay eesay!” 
 
Althoughyay Abbay andedbray Erry’sgay eorythay asyay “Allyay onsensenay,” eshay ouldcay 
otnay idray erselfhay ofyay anyay uncomfortableyay eelingfay atthay ityay ightmay otnay ebay asyay 
onsensicalnay asyay ityay eemedsay. 
 
Ityay asway oddyay atthay isthay irlgay, ethay ictimvay ofyay ayay uelcray idnapingkay, ouldshay osay 
oselyclay esembleray erselfhay, othbay inyay amenay andyay ersonpay. Iewedvay omfray oneyay 
angle--gerry’syay angle--ityay ertainlycay idday eemsay oremay anthay ustjay oincidencecay 
atthay ethay imetay ofyay ethay idnapingkay andyay ethay announcementyay ofyay Uncleyay Eremiah’sjay 
enerositygay otay erhay ouldshay ebay almostyay imultaneoussay. 
 
Atyay isthay ointpay ayay oughtthay amecay intoyay Ab’sbay indmay. Ityay asway ayay angestray andyay 
atherray erribletay oughtthay. Ityay ooktay erhay eathbray awayyay. 
 
Asway ityay ossiblepay atthay erethay ightmay avehay eenbay omesay eadfuldray istakemay? Asway 
eshay, erhapspay, ethay intendedyay ictimvay ofyay ethay idnaper--notkay Arbarabay Inthropway? 
 
Onay oonersay adhay ethay oughtthay enteredyay erhay indmay anthay eshay eganbay otay oldscay 
erselfhay orfay avinghay eenbay oolishfay enoughyay otay entertainyay ityay. 
 
“IYAY on’tway ooklay orfay oubletray,” eshay oldtay erselfhay, urningtay ethay uckylay ingray 
oughtfullythay uponyay erhay ingerfay. “Uncleyay Erry’sjay illway isyay erymystay enoughyay 
orfay ethay esentpray. I’llyay tryay otnay otay inkthay ofyay isthay Arbarabay Inthropway againyay, 
exceptyay otay opehay atthay eshay illway oonsay ebay eturnedray otay erhay arentspay. Atwhay ayay 
eadfuldray, eadfuldray ingthay otay appenhay otay anyyay oneyay!” 
 
“IYAY inkthay eway allshay ebay atyay Aytonclay oonsay,” Ordon’sgay oicevay okebray oughthray erhay 
abstractionyay. “Etterbay etgay youryay ingsthay eadyray.” 
 
Abbay urnedtay omfray erhay oughtsthay adlyglay, elievedray atyay ethay ospectpray ofyay 
immediateyay actionyay. Eshay ewknay, uddenlysay, atthay eshay asway almostyay ainfullypay 
excitedyay. 
 
“Ityay on’tway ebay onglay ownay eforebay Iyay eesay myay inheritanceyay!” eshay oughtthay. 
 
Eshay eltfay inyay erhay ocketpay otay akemay uresay atthay ethay eyskay ereway afesay. 
 
 
 
 
APTERCHAY IXYAY 
 
Ayay ITIFULPAY APPARITIONYAY 
 
 
“Ellway, Iyay ustmay aysay isthay aceplay oesn’tday ooklay ikelay uchmay!” 
 
Ethay observationyay asway Errygay Ompson’sthay. Esidebay erhay, Arliechay Eymoursay 
eartilyhay, oughthay anguidlylay, agreedyay. 
 
“You’reyay ightray, ityay oesn’tday. Iyay oubtday ifyay eway ancay evenyay indfay ayay agonway otay arrycay 
ouryay uffstay.” 
 
“Eavelay atthay otay emay,” aidsay Ordongay onfidentlycay. “Inyay actfay, ifyay Iyay amyay otnay 
eryvay uchmay istakenmay, yonderyay amblingray ackshay onceyay alledcay itselfyay ayay iverylay 
ablestay. Omecay onyay, Arliechay, et’slay investigateyay.” 
 
Ethay abbyshay, esertedday ountrycay ationstay asway otnay ayay eerfulchay ightsay. Ustday 
aylay ickthay onyay ethay oadray atthay anray ehindbay ethay atformplay; ethay unsay eatbay 
ownday uponyay ityay inyay ayay azzlingday areglay. Ayay ewfay agglingstray ouseshay ereway imlyday 
isiblevay oughthray ethay eestray. Omfray atwhay eythay ouldcay eesay ofyay ityay, ethay illagevay 
ofyay Aytonclay ertainlycay esentedpray onay eryvay alluringyay ospectpray otay ethay earyway 
avelerstray. 
 
Mrsay. Enwickfay oodstay imlypray byay erselfhay, ilingsmay erhay aguevay, eetsway ilesmay. 
Osaray Eelay atsay onyay anyay overturnedyay uitcasesay inyay ethay idstmay ofyay erhay ilespay 
ofyay ackagespay, earingway ayay ooklay ofyay extremeyay elancholymay. Omesay oneyay adhay 
arelesslycay atsay uponyay ayay akecay! 
 
Inyay ainvay Abbay otestedpray atthay erethay ereway enoughyay oodiesgay eftlay anywayyay: atthay 
ethay akecay, oughthay adlybay uashedsqay, asway illstay edibleyay. Oorpay Osaray Eelay asway 
inconsolableyay. 
 
“Onay, irsay, I’syay ebbernay inegway akemay anudderyay akecay ikelay atday,” eshay ighedsay. “Eday 
imetay Ahyay entspay onyay atday o’pay ake----”cay 
 
“Ove’slay aborlay ostlay!” Errygay urmuredmay, andyay Abbay aughedlay, otay ethay 
accompanimentyay ofyay ayay ockedshay, eproachfulray ooklay omfray ethay ereavedbay ookcay. 
 
Ilewhay eythay aitedway orfay ethay eturnray ofyay Arliechay andyay Ordongay, Errygay astcay anyay 
eyeyay ardskyway. 
 
“Ainray oudsclay, Abbay. Ouldn’tshay onderway ifyay eway ereway inyay orfay ayay ettypray ormstay.” 
 
“Ohyay, Iyay opehay otnay!” exclaimedyay Abbay. “AYAY auntedhay ousehay ustmay eemsay everyay osay 
uchmay oremay ismalday inyay ethay ainray!” 
 
Eanwhilemay, ethay oysbay adhay oundfay atthay ethay iverylay ablestay, o-calledsay, asway 
eallyray onlyyay ayay umble-downtay edshay, ousinghay oneyay oorpay oldyay agnay andyay ayay agonway 
ithway abblyway eelswhay. 
 
Isthay, eythay ereway informedyay byay ethay owneryay, asway atyay eirthay isposalday, asyay “Arfay 
asyay ityay entway.” 
 
“Ichwhay on’tway ebay arfay, udgingjay omfray ethay ooklay ofyay ityay,” emarkedray Errygay 
isparaginglyday. “IYAY on’tday eesay owhay eway areyay oinggay otay ueezesqay ourselvesyay andyay 
allyay ouryay elongingsbay intoyay atthay ingthay.” 
 
Ethay owneryay ofyay ethay equipageyay owledscay arklyday atyay isthay eflectionray onyay ishay 
opertypray. 
 
“I’veyay eenbay ervin’say ethay ountryfolkcay orfay omesay irty-oddthay yearsyay, Iss----”may 
 
“IYAY ancay ellway elievebay ityay!” oughtthay Errygay. 
 
“Andyay I’veyay evernay ailedfay otay ivegay atisfaction----”say 
 
“Ohyay, I’myay uiteqay uresay ityay illway ebay allyay ightray,” Abbay okebray inyay astilyhay. “Andyay, 
ifyay youyay easeplay, Iyay inkthay eway ouldshay urryhay ayay ittlelay. Osethay oudsclay inyay ethay 
eastyay eallyray oday ooklay ikelay ainray.” 
 
“Mray. Iggleyway ayssay ehay illway omecay ackbay andyay etgay ethay uggagelay afteryay akingtay usyay 
otay ethay ousehay,” Ordongay explainedyay. 
 
“Atwhay! Eavelay ityay allyay aloneyay erehay onyay ethay atformplay orfay omesay oneyay otay ealstay?” 
iedcray Errygay. 
 
“Ere’sthay ayay oybay illway atchway ityay, Issmay,” aidsay Ethsay Iggleyway. Ehay asway ayay inthay, 
onybay oldyay anmay andyay ehay ewedchay ishay uidqay ofyay obaccotay ithway anyay airyay ofyay eatgray 
elishray. “Ifyay anythin’yay itsgay osay uchmay asyay echedtay I’llyay oldhay elfmysay ussonallypay 
esponsibleray.” 
 
Ayay anceglay omfray Abbay eckedchay Erry’sgay igglegay andyay aredspay ethay oldyay an’smay 
eelingsfay. 
 
“It’syay indkay ofyay youyay otay aketay osay uchmay oubletray orfay usyay,” eshay aidsay atefullygray. 
“Isyay is--isthay is--thethay oybay?” 
 
Ethsay Iggleyway oddednay ayay inklingtway affirmativeyay asyay ethay irlsgay azedgay uponyay ayay 
anglinggay youthyay ithway andysay airhay, ightlay eyesyay andyay ayay implypay inskay. 
 
“E’shay ixsay eetfay alltay ifyay e’shay anyay inchyay,” isperedwhay Errygay otay Abbay. 
 
Inyay actfay, Ethsay Iggley’sway “Oy”bay asway oneyay ofyay osethay youngstersyay owhay, atyay ethay 
ageyay ofyay elvetway oryay irteenthay, attainyay ethay eighthay ofyay entytway. Otay eakspay ofyay 
isthay onglay youthyay asyay ayay “Oy”bay eemedsay absurdyay; yetyay ayay anceglay atyay ishay ideway ueblay 
eyesyay andyay youthfulyay outhmay affirmedyay ethay atementstay ofyay Mray. Iggleyway atthay ishay 
onsay asway “Ustjay urnedtay irteenthay.” 
 
Isthay ersonpay enthay, ownknay otay ethay irreverentyay youthyay ofyay ethay illagevay asyay 
“Igsway,” amecay intoyay ethay oregroundfay andyay asway operlypray esentedpray. 
 
Ethay ewcomersnay enthay imbedclay intoyay ethay ecrepitday ehiclevay, elpinghay Mrsay. 
Enwickfay inyay irstfay. Enwhay Osaray Eelay ollowedfay ityay eemedsay asyay oughthay ethay agonway 
ouldway ackcray intoyay agmentsfray erethay inyay ethay oadray. Oweverhay, ityay oodstay ethay 
ainstray, andyay oughthay ityay eakedcray inyay everyyay ointjay andyay axleyay, artedstay offyay 
avelybray enoughyay enwhay Ethsay Iggleyway imbedclay otay ishay eatsay andyay ackedcray ethay 
ipwhay overyay ishay agnay. 
 
“E’llway ebay erethay oonsay ownay, Abbay,” iedcray Errygay. “Aren’tyay youyay illedthray?” 
 
“Owhay ouldn’tway ebay!” etortedray Abbay, ayay ittlelay eathlesslybray. 
 
Eshay asway ookinglay orwardfay eadilystay alongyay ethay oadray aheadyay, ayay ustyday ibbonray 
ofyay oadray indingway oughthray ayay oodlandway ofyay endertay eensgray andyay uggedray ownsbray. 
Ethay eetsway, ungentpay entscay ofyay inespay aftedway omfray ethay earthay ofyay ethay oodsway 
andyay illedfay erhay ithway ayay uddensay onginglay otay anderway ownday assygray athspay andyay 
ingerlay esidebay ethay un-warmedsay atersway ofyay ethay ookbray osewhay eetsway, istantday 
usicmay amecay easantlyplay otay erhay earsyay. 
 
“IYAY eelfay ikelay ayay avagesay,” eshay aidsay imsicallywhay enwhay Errygay alliedray erhay 
uponyay erhay ilencesay. “I’dyay ikelay othingnay etterbay anthay otay ebay urnedtay ooselay outyay 
erethay ithway ayay owbay andyay arrow----”yay 
 
“IYAY alwaysyay aidsay erethay asway omethingsay ueerqay aboutyay youyay, Abbay Intersway. Ownay Iyay 
owknay atwhay ityay isyay. Ellohay! Atwhay avehay eway erehay? Atwhay erymystay isyay isthay?” 
 
Ethay exclamationyay asway ausedcay byay ayay iolentvay isturbanceday ofyay ethay ushesbay atyay ayay 
ointpay inyay ethay oadray ustjay aheadyay ofyay emthay. Ethay extnay omentmay ayay allsmay, aggedray 
igurefay urstbay omfray ethay eltershay ofyay ethay underbrushyay andyay anray owardtay emthay, 
armsyay outstretchedyay, agsray utteringflay. 
 
“Elphay emay!” urstbay omfray ethay ipslay ofyay isthay itifulpay apparitionyay. “Elphay! Elphay!” 
 
 
 
 
APTERCHAY Xay 
 
ETHAY OLDYAY OUSEHAY INYAY ETHAY ENGLAY 
 
 
Ethay oldyay orsehay, ancientyay andyay ornway byay anymay arescay asyay ehay asway, iedshay asyay ethay 
igurefay inyay atteredtay othesclay ushedray owardtay emthay. Ethsay Iggleyway utteredyay anyay 
imprecationyay andyay awedsay atyay ethay einsray. 
 
Ithway ayay cryay ofyay itypay, Abbay Intersway oseray inyay erhay eatsay. Eshay ightmay avehay ungspray 
otay ethay oadray ilewhay ethay agonway asway illstay inyay otionmay ifyay Errygay adhay otnay aughtcay 
erhay. 
 
Eforebay anotheryay ovemay ouldcay ebay ademay, ayay econdsay igurefay artedday omfray ethay 
oodsway, eizedsay ethay errifiedtay ildchay ithway ayay irmfay ipgray andyay aggeddray imhay ackbay 
intoyay ethay eltershay ofyay ethay ushesbay. 
 
Erethay asway ayay arpshay ailway ofyay errortay, instantlyyay ilencedsay. 
 
Ithway ayay outshay ethay oysbay umpedjay omfray ethay ackbay ofyay ethay agonway. Ordongay edlay 
ethay ayway otay ethay otspay erewhay ethay angestray airpay adhay isappearedday. Arliechay 
ollowedfay. 
 
Abbay andyay Errygay ereway otnay owslay otay ollowfay emthay. Illedfay ithway uriositycay, eythay 
ungedplay intoyay ethay oodsway, aringspay otnay ayay oughtthay otay eirthay ownyay afetysay, eafday 
otay ethay arningway iescray ofyay Mrsay. Enwickfay andyay Osaray Eelay. Inyay eirthay earsyay asway 
ethay oundsay ofyay ethay oy’sbay cryay, ishay ildway appealyay orfay elphay. 
 
Ordongay andyay Arliechay adhay ickedpay upyay icksstay asyay eythay anray. Ownay eythay ashedthray 
iolentlyvay atyay ethay ushesbay, ethay ightlay ofyay attlebay inyay eirthay eyesyay. Arliechay 
Eymoursay appearedyay oroughlythay ousedray omfray ishay usualyay atestay ofyay ethargylay andyay 
ollowedfay Ordon’sgay eadlay ithway enthusiasmyay. 
 
Oweverhay, ethay earchsay ovedpray uitlessfray. Ifyay atthay inistersay igurefay, artingday 
intoyay ethay oadray otay eizesay itsyay ictimvay, adhay eenbay ossessedpay ofyay agicmay owerspay 
andyay adhay isappearedday ownday ayay olehay inyay ethay earthyay, ishay escapeyay ouldcay otnay avehay 
eenbay oremay ompletelycay oudedshray inyay erymystay. 
 
Erethay asway onay ignsay eitheryay ofyay imhay oryay ethay oybay; onay ignsay, evenyay, ofyay ayay 
ugglestray inyay ethay ushesbay. 
 
Afteryay ayay ewfay omentsmay oremay ofyay uitlessfray effortyay, ethay youngyay olksfay avegay upyay 
ethay earchsay andyay atheredgay inyay ethay oadray, amazedyay andyay akenshay byay ethay angestray 
experienceyay. 
 
Abbay awsay atthay Mrsay. Enwickfay asway eckoningbay otay emthay. Osaray Eelay asway inyay ethay 
actyay ofyay escendingday omfray erhay eatsay inyay ethay agonway, ackagespay andyay allyay. 
 
Abbay andyay Errygay iedtray otay explainyay otay Mrsay. Enwickfay. 
 
“Eythay avehay one--disappearedgay,” aidsay Abbay, aisingray erhay oicevay. 
 
“Owhay avehay onegay?” askedyay ethay omanway, uppingcay ayay andhay ehindbay erhay earyay. 
 
“Atthay awfulyay anmay andyay ethay oybay,” outedshay Errygay. “Eway ouldn’tcay indfay emthay.” 
 
“Ohyay!” aidsay Mrsay. Enwickfay. “Ellway, youyay adhay etterbay etgay intoyay ethay agonway 
againyay, myay earsday. Ityay isyay afersay anthay ethay oodsway.” 
 
Ethay irlsgay exchangedyay incredulousyay ancesglay. Eirthay acidplay aperonchay asway 
apparentlyyay otnay interestedyay inyay ethay angestray occurrenceyay. 
 
“It’syay ethay ostmay utterlyyay eriousmystay ingthay atthay everyay appenedhay,” Abbay aidsay 
asyay eythay obedientlyyay imbedclay intoyay ethay agonway againyay. 
 
“Ityay isyay, orfay ayay actfay,” Ordongay agreedyay. “Oneyay inutemay youyay eesay emthay, ethay extnay 
ey’vethay anishedvay intoyay inthay airyay. Ethay olewhay ingthay eadsray ikelay ayay eamdray.” 
 
“AYAY ightmarenay, I’dyay allcay ityay,” aidsay Abbay avelygray. “Atthay oorpay oybay! Ifyay everyay Iyay 
awsay errortay onyay anyyay umanhay acefay, Iyay elltay youyay ityay asway onyay ishay asyay ehay anray owardtay 
usyay.” 
 
“Ughyay! Ityay asway orriblehay,” udderedshay Errygay. “Atthay armyay eachingray omfray ethay 
ushesbay! Iyay expectyay I’llyay eamdray ofyay ityay o-nighttay.” 
 
Ethsay Iggleyway uckedclay otay ishay orsehay andyay eythay oggedjay onyay againyay ownday ethay 
ustyday oadray. 
 
“Ethay ellowfay atthay abbedgray ethay oybay adhay ayay ueerqay acefay,” Arliechay 
olunteeredvay. “Idday anyyay ofyay youyay oticenay imhay?” 
 
“IYAY arcelyscay awsay ishay acefay,” Abbay admittedyay. “Youyay eesay, Iyay asway ookinglay atyay ethay 
oybay.” 
 
“Ethay anmay adhay ayay andkerchiefhay oundway aroundyay ishay eadhay,” Errygay ontributedcay. 
 
Ordongay okespay uddenlysay. 
 
“Ityay asway ayay urbantay,” ehay aidsay ithway onvictioncay. 
 
Ethay othersyay ookedlay atyay imhay inquiringlyyay. 
 
“Youyay eanmay youyay inkthay ehay asway ayay Induhay oryay anyay Arab--someyay entlemangay ofyay atthay 
orderyay?” askedyay Errygay. 
 
Ordongay oddednay avelygray. 
 
“Erethay aren’tyay osay anymay indskay ofyay entlemengay owhay ogay aroundyay ithway eirthay eadshay 
iedtay upyay inyay andkerchiefshay,” ehay emindedray erhay. 
 
“You’veyay eenbay eadingray ootay anymay adventureyay yarnsyay, oldyay optay,” aidsay Arliechay, 
onceyay oremay elapsingray intoyay ishay attitudeyay ofyay oredombay. “IYAY oughtthay erethay asway 
omethingsay oddyay aboutyay ethay ellowfay, utbay Iyay idn’tday aketay imhay orfay ayay Induhay.” 
 
“Atday anmay o’shay adhay ayay ackbray acefay.” 
 
Ethay youngyay olksfay ereway urprisedsay byay isthay offeringyay omfray Osaray Eelay andyay 
ookedlay atyay erhay expectantlyyay. 
 
“An’yay Ahyay oughtyay otay ebay ayay edgejay ofyay ackbray acesfay,” ontinuedcay ethay oldyay omanway, 
“Eein’say Ahyay oneday oreway oneyay elfmysay everyay encesay Ahyay asway oldyay enoughyay otay etsay upyay 
andyay aketay ourishmentnay.” 
 
“Ohyay, Osaray Eelay, idday youyay eallyray etgay ayay oodgay ooklay atyay imhay?” askedyay Abbay 
eagerlyyay. 
 
“Atday Ahyay oneday, oneyhay, o’shay ’nough,” aidsay ethay Egressnay, ithway unctionyay. “An’yay 
at’sday whyay Ahyay otgay osay all-firedyay ercitedkay enwhay yo’-allyay unray offyay intoyay eday 
oodsway afteryay atday o-countnay iggernay. O’fay youyay ancay aketay myay ordway o’fay ityay oryay 
otnay, oneyhay, estjay asyay youyay easeplay, utbay atday ackbray anmay asway eday ebbil’sday ownyay 
ildchay.” 
 
Errygay iggledgay ervouslynay. 
 
“Ustjay ethay amesay,” eshay aidsay oftlysay, “IYAY avehay yetyay otay eetmay myay irstfay ‘brack 
an’may owhay oreway ayay urbantay.” 
 
Abbay oddednay. 
 
“IYAY uessgay Ordongay asway ightray. Atthay oorpay oybay! Atthay oorpay, aggedray, abusedyay 
ildchay! Iyay an’tshay eepslay uchmay o-nighttay, Iyay ancay elltay youyay, inkingthay ofyay imhay 
outyay erehay inyay ethay oodsway aloneyay ithway atthay awfulyay ack-skinnedblay avagesay.” 
 
Erhapspay ityay asway ustjay asyay ellway orfay Abbay atthay eythay amecay inyay ightsay ofyay eirthay 
estinationday ustjay enthay. 
 
“Isthay ere’shay ethay oadray,” aidsay Ethsay Iggleyway, ointingpay outyay otay emthay anyay oldyay 
agonway oadray, ownay almostyay ompletelycay overgrownyay ithway eedsway andyay ubblystay 
assgray. 
 
“Utbay isthay oadray an’tcay ebay usedyay eryvay uchmay,” Errygay otestedpray. 
 
Ethsay Iggleyway avegay erhay anyay oddyay ooklay. 
 
“Onay oremay ityay isyay, Issmay,” ehay eturnedray drylyay. “Olksfay eythay on’tday omecay isthay 
ayway ’less eythay avehay otay.” 
 
Errygay ookedlay atyay Abbay ignificantlysay andyay, ithway erhay ipslay, ormedfay ethay ordway 
“Ostghay!” 
 
Abbay oddednay. 
 
“Isthay asway ethay ainmay oadray onctyay,” Ethsay Iggleyway ontinuedcay. “Utbay atthay asway ayay 
onglay imetay agoyay, eforebay oldyay Eremiahjay Areday amecay omehay omfray ishay avelstray. 
Eighborhoodnay usedyay otay ebay alledcay Ayton’sclay Englay.” 
 
“It’syay earydray enoughyay ownay,” emarkedray Abbay. 
 
Ethay eestray ewgray oselyclay alongyay othbay idessay ofyay ethay isusedday oadray. Ethay 
anchesbray ewgray owlay, almostyay ushingbray emthay asyay eythay assedpay. 
 
“AYAY earydray oadray andyay ayay earydray oldyay ousehay,” aidsay Ethsay Iggleyway, aggingway ishay 
eadhay. “Andyay ayay earydray enoughyay oldyay anmay owhay ivedlay erethay, ifyay you’llyay excuseyay myay 
ayingsay atthay!” 
 
“Youyay on’tday ikelay ethay aceplay, oday youyay, Mray. Iggleyway?” askedyay Abbay oftlysay. 
 
“Avingsay youryay esencepray, Issmay, Iyay oday otnay!” aidsay ethay oldyay anmay ecidedlyday. “Ifyay 
you’reyay ethay Issmay Arbarabay Intersway at’sthay eenbay eftlay ethay ousehay byay ethay oldyay 
iratepay atthay ivedlay ere----”thay 
 
“Ehay asway myay eat-unclegray, Mray. Iggleyway,” aidsay Abbay, ithway ayay ouchtay ofyay ignityday. 
 
“Youryay ardonpay againyay, Issmay,” aidsay ethay oldyay anmay, urningtay owardtay erhay ithway anyay 
admiringyay andyay eculativespay ooklay. “Utbay aybemay you’llyay excuseyay anyay oldyay ellowfay 
orfay ayingsay atthay ifyay youyay asway myay aughterday, I’dyay urnbay ethay ousehay ownday eforebay 
I’dyay openyay ethay oorday otay ayay ovelylay youngyay adylay ikelay youyay!” 
 
Asyay oughthay ehay uddenlysay egrettedray ethay ords--whichway inyay uthtray ausedcay ayay 
iftsway illchay otay envelopyay ethay iritsspay ofyay ethay arty--hepay utshay ishay ipslay 
ightlytay onyay urtherfay evelationsray. 
 
Eythay amecay uddenlysay andyay ithoutway arningway uponyay Ab’sbay opertypray. Ethay oldyay 
ousehay inyay ethay englay asway ompletelycay iddenhay byay ethay ickthay eengray eestray omfray 
anyyay oneyay approachingyay alongyay ethay oadray. Utbay erehay ityay asway asyay oughthay ethay oodsway 
adhay eenbay ushedpay ackbay ayay ittle--alay eryvay ittle--andlay inyay ethay earthay ofyay isthay 
earedclay acespay asway ethay ousehay atthay adhay onceyay elongedbay otay Eremiahjay Areday andyay 
atthay ownay asway Ab’sbay. 
 
Anyay oldyay ownbray ousehay, allenfay intoyay adsay isrepairday. Uttersshay ungsway ooselay 
onyay eirthay ingeshay, oneyay ofyay ethay indowsway adhay eenbay okenbray andyay oardedbay upyay. 
Atyay ethay earray asway ayay allsmay uildingbay, ingingclay otay ethay ainmay ousehay ikelay ayay 
arbuncle--ancay architecturallyyay orriblehay afterthoughtyay. 
 
“At’swhay atthay?” askedyay Abbay, eaningmay isthay appendageyay otay erhay opertypray. 
 
“Asway ayay acksmith’sblay opshay onceyay,” explainedyay Mray. Iggleyway, ointingpay ithway 
ishay ipwhay. “Utbay, osay urfay asyay Iyay inkay indfay outyay, ityay osedclay enwhay ethay oadray idday 
andyay ityay ain’tyay eenbay openedyay incesay. Ain’tyay uchmay useyay orfay ayay acksmith’sblay opshay 
erehay.” 
 
Abbay ouldcay otnay elphay ishingway atthay enwhay eythay adhay osedclay ethay acksmith’sblay 
opshay eythay adhay akentay ityay ownday altogetheryay. Andingstay erewhay ityay idday asway ayay 
otblay onyay ethay andscapelay, orseway anthay ethay oldyay ousehay itselfyay. 
 
Ookinglay atyay erhay inheritanceyay, Ab’sbay earthay anksay. 
 
“AYAY ortunefay iddenhay erehay!” eshay oughtthay. “Whyay, Uncleyay Erryjay idn’tday evenyay 
avehay oneymay enoughyay otay eepkay ethay ousehay inyay ecentday epairray!” 
 
Otway aintlyfay arkedmay eelwhay ackstray atthay adhay onceyay obablypray eenbay ayay ivedray edlay 
ownday otay ethay ousehay. Ethsay Iggleyway uidedgay ishay earyway agnay alongyay isthay, enthay 
einedray inyay uddenlysay andyay angspray, ithway iryway alacrityyay, otay ethay oundgray. 
 
Omfray enthay onyay, oughthay ethay oldyay anmay asway olitepay enoughyay, elpinghay Mrsay. 
Enwickfay andyay Osaray Eelay otay alightyay andyay assistingyay ithway ethay undlesbay, Mray. 
Iggleyway eliveredday imselfhay ofyay onay urtherfay observationsyay oncerningcay ethay 
ousehay. Erhapspay ehay eltfay ootay uchmay adhay eenbay aidsay alreadyyay. 
 
Atyay anyyay ateray, ehay appearedyay efinitelyday elievedray enwhay ethay agonway asway 
eversedray inyay ethay arrownay oadray andyay ehay asway eefray otay urntay ishay ackbay uponyay Ab’sbay 
inheritanceyay. 
 
Ehay uckedclay otay ishay orsehay andyay asway artingstay offyay enwhay Abbay uddenlysay 
ememberedray atthay eythay adhay intendedyay otay uybay ovisionspray inyay ethay illagevay. 
Eshay anray afteryay ethay oldyay anmay otay eesay ifyay ishay oybay ouldway undertakeyay osethay 
ommissionscay orfay erhay. 
 
Ethsay Iggleyway eadilyray omisedpray, ottingjay ownday uchsay ingsthay asyay annedcay easpay, 
ickenchay andyay otatoespay, altsay andyay ugarsay, inyay ayay aggedray otebooknay ehay ooktay omfray 
ishay ocketpay. 
 
Isthay oneday, ehay ookedlay atyay Abbay indlykay. 
 
“I’myay orrysay Iyay aidsay atwhay Iyay idday, Issmay,” ehay apologizedyay. “Youyay illway ebay oin’day 
anyay oldyay anmay ayay avorfay ifyay youyay illway estjay orgitfay allyay aboutyay ityay. Itgay upyay, 
Etseybay!” 
 
“Orgetfay allyay aboutyay ityay,” urmuredmay Abbay, asyay eshay atchedway Etseybay ambleyay offyay 
ownday ethay oadray. “Asyay oughthay Iyay ouldcay!” 
 
Enthay, eelingfay ethay uckylay ingray andyay inglingjay ethay eyskay inyay erhay ocketpay, Abbay 
urnedtay ackbay owardtay ethay ousehay. 
 
 
 
 
APTERCHAY IXAY 
 
ABBAY OPENSYAY Ayay OORDAY 
 
 
Abbay Intersway oundfay ethay oysbay andyay Errygay impatientlyyay awaitingyay erhay. 
 
“Aven’thay ostlay ethay eyskay, avehay youyay, Abbay?” ethay atterlay eetedgray erhay. 
 
Ordlesslyway, Abbay evealedray ethay eykay ingray. 
 
“IYAY aven’thay ethay eastlay ideayay ichwhay eykay itsfay ichwhay ocklay,” eshay aidsay. “IYAY 
upposesay eway ightmay asyay ellway tryay ethay ontfray oorday irstfay.” 
 
Eythay approachedyay ethay okenbray ontfray epsstay owlyslay. Ethay ousehay, epressedday inyay 
ayay englay andyay emmedhay inyay byay eestray asyay ityay asway onyay allyay idessay utbay oneyay, eemedsay 
oddlyyay aloofyay omfray ethay estray ofyay ethay orldway. Ayay eelingfay ofyay oomglay, ayay ongstray 
isinclinationday otay enteringyay atthay earydray, umble-downtay oldyay ellingdway, 
ettledsay uponyay emthay epressinglyday. 
 
Eforebay ethay orchpay omesay amblerray osesray adhay eenbay antedplay. Ownay ethay ushesbay 
uggledstray itifullypay orfay existenceyay amongyay ayay iotray ofyay eedsway. 
 
“IYAY eesay erewhay omebodysay illway avehay otay etgay usybay ithway ayay ardengay athay andyay ayay 
oweltray,” emarkedray Errygay. 
 
“On’tday ooklay atyay emay,” eturnedray Ordongay. “Esidesbay, Iyay oughtthay eway amecay outyay 
erehay otay useyay ayay adespay andyay ovelshay, otnay ayay oweltray.” 
 
Eykay ingray inyay andhay, Abbay entway onyay upyay ethay ueakingsqay orchpay epsstay andyay 
approachedyay ethay ontfray oorday. 
 
Asyay eshay ittedfay oneyay ofyay ethay eyskay inyay ethay ocklay, oosingchay atyay andomray, Ordongay 
asway oseclay atyay erhay idesay. 
 
“AYAY eatgray omentmay, Abbay,” ehay aidsay. “Ere’shay ucklay!” 
 
Abbay iledsmay unsteadilyyay. 
 
Ethay eykay idday otnay itfay andyay eshay iedtray anotheryay. 
 
Oughthray erhay indmay anray ethay ordsway ofyay Ethsay Iggleyway: 
 
“I’dyay urnbay ethay ousehay ownday eforebay I’dyay openyay ethay oorday otay ayay ovelylay youngyay 
adylay ikelay youyay!” 
 
Anotheryay eykay. Illstay ethay ocklay efusedray otay urntay. Eshay iedtray another--withyay onay 
etterbay uccesssay. 
 
Ownay erethay asway onlyyay oneyay eykay eftlay onyay ethay ingray. 
 
Anyay oddyay, unpleasantyay ancyfay amecay otay Abbay atthay ethay ankblay indowsway onyay eitheryay 
idesay ethay obdurateyay oorday eeredlay atyay erhay ockinglymay. Eshay ewdray erhay azegay awayyay 
omfray emthay ithway anyay effortyay andyay ooktay upyay ethay astlay eykay. 
 
“Anywayyay, ityay _is_ myay ousehay,” eshay aidsay aloudyay, efiantlyday. 
 
“Allshay Iyay tryay?” askedyay Ordongay, eeingsay atthay erhay andhay asway otnay uiteqay eadystay. 
 
Abbay ademay ayay esturegay ofyay enialday andyay aspedgray ethay astlay eykay irmlyfay. 
 
Ityay ittedfay! 
 
Abbay oodstay eryvay illstay. Ethay oorday asway aboutyay otay openyay. Atwhay erymystay ightmay 
ityay otnay iscloseday otay emthay? Asway eshay otay owknay, erhapspay, ethay eaningmay ofyay atthay 
angestray odicilcay otay ethay illway ofyay Uncleyay Eremiahjay? 
 
“Abbay, ebay ercifulmay andyay openyay atthay oorday!” 
 
Ethay isperwhay amecay urgentlyyay omfray Errygay Ompsonthay, oseclay atyay Ab’sbay elbowyay. 
 
Automaticallyyay, Abbay obeyedyay. Ethay eykay urnedtay arshlyhay, apingscray inyay ethay 
ustyray ocklay. Ethay oorday ungsway inwardyay, isclosingday ayay avernouscay acespay, illedfay 
ithway adowsshay. 
 
“Ethay allshay ofyay esethay oldyay ouseshay areyay alwaysyay osay immenseyay,” aidsay Errygay. 
“Erhapspay eway ouldshay avehay onegay aroundyay otay ethay ackbay oorday.” 
 
“Onsensenay! Omecay onyay!” 
 
Ithway Abbay, Ordongay ushedpay oughthray ethay yawningyay oorwayday. 
 
Mrsay. Enwickfay ittedflay astpay emthay ikelay ayay impray, ilentsay adowshay. Othingnay everyay 
eemedsay otay annoyyay oryay upsetyay erhay. 
 
“Anyay excellentyay aperonchay otay avehay,” oughtthay Errygay. “Oneyay arcelyscay owsknay 
e’sshay aboutyay!” 
 
Osaray Eelay ollowedfay, oaninggray ithway ethay eathay andyay epositingday erhay undlesbay 
elter-skelterhay aboutyay ethay oorflay atyay erhay eetfay. 
 
“Awsylay, awsylay, Ahyay eclaresday Ah’syay ainplay oneday upyay!” eshay oanedmay. 
 
Eshay anksay ownday onyay oneyay ofyay ethay owerlay epsstay ofyay ethay aircasestay, aisingray ayay 
oudclay ofyay ustday. 
 
“Eday oolnesscay obyay isday ousehay amyay ayay essin’blay, o’shay ’nough. Atday unsay amyay 
epostiferouspray othay.” 
 
Ethay aughlay atthay ollowedfay isthay assertionyay earedclay ethay airyay orfay allyay ofyay emthay. 
 
“IYAY ancay eesay,” urmuredmay Errygay, “Erewhay Osaray Eelay illway ebay ayay essingblay otay usyay 
inyay oremay aysway anthay oneyay!” 
 
Ethay avernouscay allhay, evenyay ethay adowsshay urkinglay inyay ethay ornerscay ofyay ityay, 
uddenlysay ostlay owerpay otay epressday emthay. Ethay youngyay olksfay acedray oughthray ityay, 
oppingdray allsmay agsbay andyay undlesbay asyay eythay entway, eagerlyyay examiningyay ethay 
oomsray atthay aylay onyay eitheryay idesay ofyay ethay entralcay apartmentyay. 
 
Esethay oomsray ereway otnay asyay arebay andyay earydray asyay ethay irlsgay adhay imaginedyay eythay 
ouldway ebay, udgingjay omfray ethay exterioryay ofyay ethay ousehay. 
 
Ethay otway apartmentsyay atyay ethay ontfray adhay evidentlyyay othbay eenbay usedyay asyay ittingsay 
oomsray inyay ethay aysday ofyay ethay elling’sdway osperitypray. Eythay ereway urnishedfay inyay 
anyay old-fashionedyay ayway. Ethay intspray andyay omoschray onyay ethay allway ereway atrociousyay 
omfray anyay artisticyay iewpointvay, utbay erethay asway anyay indefinablyyay ivablelay airyay 
aboutyay othbay oomsray atthay entway arfay owardtay eassuringray ethay youngyay olksfay andyay 
evivingray eirthay iritsspay. 
 
“Ooklay erehay!” aidsay Abbay. 
 
Eshay ewdray ackbay ayay airpay ofyay ortièrespay atthay idhay ethay ozycay ooknay andyay isclosedday 
ayay allsmay oomray, ardlyhay oremay anthay anyay alcoveyay andyay aisedray aboveyay ethay ainmay 
apartmentyay byay oneyay allowshay epstay. Unningray ethay entireyay idthway ofyay isthay oomray, 
oryay alcoveyay, asway ayay oadbray indowway eatsay, overedcay ithway ushionscay ofyay adedfay andyay 
ustyday intzchay. Ethay onlyyay otheryay urnishingsfay ereway ayay allsmay, oundray abletay andyay 
ayay ickerway airchay. 
 
“Atwhay anyay adorableyay aceplay!” iedcray Abbay, erhay eyesyay iningshay. “Whyay, I’veyay 
alwaysyay antedway ayay ousehay ithway ittlelay unexpectedyay ozycay ornerscay ikelay isthay. Iyay 
ovelay ityay!” 
 
Errygay egardedray Ab’sbay alcoveyay ithway ayay elightday atthay atchedmay erhay ownyay. 
 
Inyay actfay, ityay eemedsay, asyay eythay urriedhay oughthray ethay ousehay onyay ayay ourtay ofyay 
interestingyay iscoveryday, atthay ethay ellingdway atthay eythay adhay omecay otay egardray 
asyay ayay earydray, evenyay inistersay aceplay, asway ayay oldgay inemay ofyay unexpectednessyay andyay 
old-fashionedyay omfortcay. 
 
Oweverhay, eythay ouldcay otnay endspay ootay uchmay imetay inyay explorationyay. Ethay skyay, 
overcastyay ithway oudsclay atthay esagedpray ayay eavyhay underthay owershay, ademay ethay 
ourhay eemsay uchmay aterlay anthay ityay actuallyyay asway. Ethay ousehay asway illedfay ithway 
eriousmystay adowsshay osay atthay ethay irlsgay ereway ontentcay otay ostponepay ayay oremay 
oroughthay examinationyay ofyay Ab’sbay opertypray untilyay ethay orrowmay. 
 
“E’llway avehay ourshay o-morrowtay,” aidsay Abbay. “Andyay e’llway exploreyay everyyay ooknay 
andyay annycray ofyay ethay oldyay ouse----”hay 
 
“Eginningbay inyay ethay ellarcay andyay onyay upwardyay otay ethay atticyay,” inishedfay Errygay. 
“Youryay ousehay ashay ossibilitiespay, Abbay. Ustjay ayay ittlelay unshinesay andyay eshfray 
airyay andyay ityay illway ebay almostyay abitablehay.” 
 
Osaray Eelay adhay ownflay, oryay, atherray, ailedsay agnificentlymay, aightstray asyay ayay 
ominghay igeonpay, otay ethay itchenkay. Ethay irlsgay ollowedfay erhay erethay, uriouscay otay 
eesay atwhay oolstay eirthay ookcay ouldway avehay otay orkway ithway. 
 
Oneyay ooklay, andyay ethay oldyay oloredcay omanway ompressedcay erhay ipslay andyay aisedray 
uppliantsay andshay otay eavenhay. 
 
Errygay andyay Abbay ereway aguelyvay atheticsympay, oughthay eythay idday otnay uessgay, asyay 
yetyay, ethay ardshipshay otay ichwhay oorpay Osaray Eelay asway otay ebay ubjectedsay uringday 
ethay ogresspray ofyay eirthay “Easuretray unthay.” 
 
Inyay ethay irstfay aceplay, erethay asway anyay old-fashionedyay oilyay ovestay. Osaray Eelay, orfay 
allyay erhay overtypay, adhay eenbay accustomedyay otay ethay uxurylay ofyay asgay. 
 
Erethay asway anyay ironyay inksay, elicray ofyay arbarismbay. Andyay erethay asway onay ayway ofyay 
awingdray aterway exceptyay omfray ayay ell--theyway upposedsay erethay ustmay ebay ayay ellway, 
omewheresay. 
 
“Ahyay eclaresday otay oodnessgay,” aidsay Osaray Eelay, “Ookslay ikelay yo’-allyay asway inegway 
ivelay onyay annedcay oodsgay o’fay eday extnay ewfay aysday, eastwayslay illtay isday inksay andyay 
ovestay ikesstray upyay ayay eakin’spay acquaintanceyay ivway isday oleyay omanway. Estjay ownay 
Ah’syay ettypray ittishskay andyay Ahyay on’tday indmay ellin’tay eday orldway Ahyay isyay!” 
 
“Evernay indmay, Osaray Eelay,” onsoledcay Abbay. “Ilewhay ethay oughnutsday oldhay outyay otay 
urnbay, eway on’tday arecay etherwhay ethay oldyay ovestay oesday oryay otnay.” 
 
“Atday aymay ebay ayay efrectionray onyay ahmay oughnutsday, Ahyay on’tday owknay!” umbledgray ethay 
oldyay omanway, asyay eshay aidlay asideyay erhay athay andyay eganbay otay undoyay erhay umerousnay 
ackagespay. “Utbay oneyay ingthay Ah’myay ertaincay uresay ofyay, Ahyay ain’tyay ebbernay urnedbay 
onay oughnutsday yetyay!” 
 
Ordongay andyay Arliechay entway outyay inyay earchsay ofyay ethay ellway andyay ayay ucketbay ofyay aterway 
orfay Osaray Eelay, ilewhay ethay irlsgay ontinuedcay eirthay astyhay inspectionyay ofyay ethay 
ousehay. 
 
Onyay ethay eftlay ofyay ethay allhay, ehindbay ethay ittingsay oomray, eythay oundfay ayay onglay, 
owlay, oak-paneledyay apartmentyay. Ethay owsray ofyay ookshelvesbay atthay inedlay eethray 
idessay ofyay ityay andyay ereway illedfay ithway og-earedday, usty-lookingmay ooksbay oldtay 
emthay atthay eythay adhay umbledstay uponyay ethay ibrarylay ofyay Eremiahjay Areday. 
 
“Icenay aceplay otay omecay enwhay ityay ainsray,” aidsay Errygay. 
 
“Andyay ayay ireplacefay!” aidsay Abbay. 
 
Eshay emovedray ayay Apanesejay eenscray omfray oneyay endyay ofyay ethay oomray, isclosingday 
ayay oomyray ategray. Ethay ashesyay ofyay ethay astlay irefay uiltbay inyay ityay ereway illstay 
atteredscay overyay ethay earthhay. 
 
Asyay Abbay ookedlay ownday atyay isthay angibletay anifestationmay ofyay ethay occupancyyay ofyay 
ethay atelay owneryay, ayay uriouscay illchay, asyay uchmay entalmay, erhapspay, asyay icalphysay, 
envelopedyay erhay omfray eadhay otay ootfay. Osay ealray asway ethay ensationsay ofyay ayay oldcay 
aughtdray owingblay acrossyay erhay ackbay atthay eshay urnedtay, inkingthay otay iscoverday 
anyay openyay indowway ehindbay erhay. 
 
Erethay asway onay openyay indowway. Utbay uddenlysay Erry’sgay ingersfay utchedclay atyay erhay 
armyay. Errygay ookedlay artledstay, eeringpay atyay erhay oughthray ethay imnessday ofyay ethay 
oldyay ibrarylay. 
 
“Atwhay onyay earthyay, Abbay,” eshay iedcray, “Isyay atthay?” 
 
Alreadyyay artledstay andyay unnervedyay, Errygay Ompson’sthay isperedwhay entencesay etsay 
Abbay aquiveryay omfray eadhay otay ootfay. 
 
 
 
 
APTERCHAY IIXAY 
 
ATTERINGPAY EETFAY 
 
 
Orfay ayay omentmay erethay asway ensetay illnessstay inyay ethay oomray. Onceyay oremay Abbay eltfay 
asyay oughthay anyay icyyay indway envelopedyay erhay. Eshay asway aboutyay otay ovemay, esperatelyday 
intentyay uponyay eakingbray ethay ellspay atthay oundbay erhay, enwhay ethay essurepray ofyay 
Erry’sgay ingersfay andyay ayay “Orfay oodness’gay akesay ebay uietqay, Abbay!” altedhay erhay. 
 
Enthay eshay eardhay it--theyay allestsmay ofyay oundssay, eerieyay andyay aintfay, yetyay 
alarminglyyay istinctday inyay ethay illnessstay ofyay ethay oomray. Ethay oftsay atterpay ofyay 
inytay, urryingscay eetfay ackbay ofyay emthay. 
 
Eythay urnedtay iftlysway andyay, ithway ightenedfray eyesyay, iedtray otay iercepay ethay 
ornerscay ofyay ethay oomray erewhay ethay adowsshay aylay ickestthay. 
 
Onay ightsay ofyay anythingyay, onay oundsay, onay ovementmay! 
 
Ifyay eythay adhay otnay othbay eardhay ityay, ifyay eirthay ensessay adhay otnay ombinedcay 
otay assureyay emthay atthay eythay ereway awakeyay andyay inyay ullfay ommandcay ofyay eirthay 
acultiesfay, eythay ightmay avehay upposedsay eythay eameddray atthay oundsay, osay aintfay, 
osay eerieyay, osay utterlyyay unrealyay adhay ityay eemedsay otay emthay. 
 
Orfay ayay omentmay eythay oodstay ozenfray otay ethay otspay, oundbay byay ethay ightmarenay 
eliefbay atthay eythay ouldcay otnay ovemay, onay attermay owhay uchmay eythay iedtray. 
 
Ayay aintfay aughlay omfray Errygay oatedflay uponyay ethay eavyhay atmosphereyay ofyay ethay oomray. 
 
“Ervesnay, Abbay, ervesnay!” eshay iedcray. Ithway ayay ittlelay esturegay ofyay 
elplessnesshay, eshay anksay intoyay oneyay ofyay ethay igbay armyay airschay. “I’dyay evernay avehay 
oughtthay ityay ofyay youyay, etlay aloneyay emay!” 
 
Eshay otgay otay erhay eetfay againyay andyay oodstay oseclay otay Abbay. Ethay atterlay asway illstay 
aringstay intoyay ethay adowsshay inyay ethay arfay ornercay ofyay ethay oomray. 
 
“Eway ouldn’tcay avehay imaginedyay atthay atteringpay ofyay eetfay, ouldcay eway, Abbay?” 
 
“Otnay unlessyay eway areyay oremay oolishfay anthay eway ooklay,” aidsay Abbay outlystay. “Erethay 
asway ertainlycay omethingsay overyay inyay atthay ornercay ofyay ethay oomray!” 
 
“Omethingsay eway ouldcay earhay utbay otnay eesay!” 
 
“Ohyay, aciousgray!” iedcray Abbay, ookinglay ildlyway aboutyay erhay. “Whyay otnay aysay ityay 
asway ethay ostghay andyay avehay oneday ithway ityay!” 
 
Eshay ausedpay andyay egardedray Errygay intentlyyay orfay ayay omentmay. Enthay eshay urnedtay 
andyay ovedmay owlyslay overyay otay ethay otspay omfray ichwhay adhay omecay ethay unmistakableyay 
oundsay ofyay ightlay, atteringpay ootstepsfay. 
 
Isthay artpay ofyay ethay oomray arthestfay omfray ethay indowsway eldhay ayay ortsay ofyay imday 
ilighttway. Abbay uddenlysay umbledstay overyay ayay ootstoolfay atthay eshay adhay otnay 
oticednay andyay awledspray, eadlonghay, otay ethay oorflay. 
 
Ithway ayay cryay, Errygay ushedray orwardfay, utbay asyay instantlyyay oppedstay; orfay, asyay Abbay 
ellfay eshay eardhay againyay ethay atteringpay ofyay eetfay, ollowedfay byay ayay ueerqay ishsway, 
asyay oughthay omesay objectyay adhay urtledhay iftlysway oughthray ethay airyay. 
 
Ockedshay andyay eathlessbray asyay eshay asway, Abbay eardhay atthay oundsay, ootay. Eforebay 
Errygay ouldcay omecay otay erhay aidyay eshay asway onyay erhay eetfay againyay andyay unningray awayyay 
omfray atthay arkday ornercay owardtay ethay oorday ofyay ethay ibrarylay. 
 
Erethay Errygay overtookyay erhay andyay ethay otway irlsgay ungclay ogethertay orfay ayay omentmay 
ofyay anicpay. 
 
“Atwhay asway ityay?” eathedbray Errygay. “Ityay asway oseclay otay youyay, Abbay. Idday youyay eesay 
anythingyay?” 
 
Abbay ookshay erhay eadhay. 
 
“IYAY asway ayay itbay azedday, Iyay inkthay. Utbay Iyay elt--i----”fay 
 
“Yesyay!” Errygay omptedpray eagerlyyay. 
 
Abbay ausedpay andyay ademay anyay effortyay otay ullpay erselfhay ogethertay. 
 
“Ityay asway ike--ohlay, Iyay owknay youyay illway inkthay Iyay amyay illy----”say 
 
“I’myay orseway!” iedcray Errygay. “On’tday eakenway, Abbay. Atwhay idday youyay eelfay?” 
 
“AYAY aughtdray, ayay oldcay eezebray. Iyay istinctlyday eltfay ityay owingblay onyay emay and--ohyay, 
ityay isyay illy--thesay aughtdray elledsmay unnyfay!” 
 
“Elledsmay unnyfay!” epeatedray Errygay, ookinglay asyay oughthay eshay oughtthay 
excitementyay adhay eallyray urnedtay erhay um’schay ainbray. “Ownay ustjay atwhay oday youyay 
eanmay byay atthay?” 
 
“Atwhay Iyay aysay!” aidsay Abbay, aininggay irmnessfay inyay ethay acefay ofyay Erry’sgay 
incredulityyay. “Ityay elledsmay ampday andyay ustymay ike--well--sortlay ofyay ikelay ethay 
ayway youyay ightmay imagineyay ayay ungeonday ouldway ellsmay.” 
 
“Youyay on’tday appenhay otay owknay byay experienceyay ethay ayway ayay ungeonday ouldway ellsmay, 
oday youyay?” askedyay Errygay, ithway anyay ironyyay atthay ailedfay otay ingbray evenyay ayay adowshay 
ofyay ayay ilesmay otay Ab’sbay avegray acefay. 
 
“IYAY upposesay ityay isn’tyay angestray atthay ingsthay ouldshay ellsmay ampday andyay ustymay 
inyay isthay ousehay atthay ashay eenbay osedclay upyay osay onglay,” eshay usedmay. Ityay asway asyay 
oughthay eshay ereway ingtryay otay easonray awayyay erhay earsfay. “Openyay indowsway, eshfray 
airyay andyay unshinesay oughtyay otay emedyray allyay atthay. Iyay ouldshay ink----”thay 
 
“Utbay ethay aughtdray youyay inkthay youyay eltfay,” insistedyay Errygay. “Owhay oday youyay 
accountyay orfay atthay?” 
 
“I’myay otnay ingtryay otay accountyay orfay anythingyay,” aidsay Abbay. “Allyay Iyay owknay isyay atthay 
o-morrowtay eway areyay oinggay otay eartay isthay oldyay ibrarylay apartyay ifyay eway avehay otay andyay 
indfay anyay answeryay otay ethay erymystay. Iyay elievebay erethay ustmay ebay oneyay. Andyay ownay, 
omecay onyay, et’slay eesay atwhay eway ancay indfay upstairsyay.” 
 
Abbay artedstay orfay ethay aircasestay, utbay Errygay eldhay ackbay. 
 
“Whyay otnay aitway orfay ethay oysbay otay omecay?” eshay aidsay, inyay anyay oddyay onetay. “Ityay 
ookslay o--dark--upsay erethay.” 
 
“Ethay arknessday isyay ausedcay byay ayay understormthay approachingyay onyay orsebackhay,” 
explainedyay Abbay, ithway ayay aintfay ilesmay. “Erethay! Oday youyay earhay ethay atterclay ofyay 
ethay orse’shay oofshay?” 
 
Ayay aintfay umbleray ofyay underthay amecay omfray ethay istanceday, eachingray emthay inyay 
ortshay, accatostay apstay, eerieyay andyay unrealyay asyay everythingyay elseyay inyay isthay 
angestray oldyay ousehay inyay ethay englay. 
 
Abbay asway almostyay outyay ofyay ightsay onyay ethay aircasestay. Errygay ancedglay aboutyay erhay 
andyay iveredshay. Ethay adowsshay eemedsay otay ebay osingclay inyay, essingpray uponyay erhay. 
Ithway ayay aspgay eshay urnedtay andyay edflay inyay ursuitpay ofyay erhay umchay. 
 
Eshay oundfay erhay aroundyay ayay urntay inyay ethay aircasestay, aringstay oughthray ayay allsmay 
indowway unksay intoyay ethay outeryay allway. 
 
Otay ethay eastyay eatgray oudclay anksbay olledray upyay, ilingpay oneyay uponyay ethay otheryay, ethay 
arkday assmay otshay oughthray ithway ividvay uststhray ofyay ightninglay. Ethay ountrysidecay 
asway athedbay inyay ayay ividlay eenishgray ightlay. Ethay eestray earnay ethay ousehay eganbay otay 
aysway andyay ustleray asyay ethay oolcay eathbray ofyay ethay ormstay indway eachedray emthay. 
 
Esolateday enoughyay ospectpray, inyay allyay uthtray. Ethay irlsgay urnedtay omfray ityay otay ethay 
encroachingyay adowsshay ofyay ethay oldyay ousehay almostyay ithway ayay eelingfay ofyay eliefray. 
 
Eythay uttledscay upyay ethay emainingray ewfay airsstay andyay eachedray ethay upperyay allhay. 
Isthay asway oadbray andyay uaresqay, almostyay ikelay ayay oomray inyay itselfyay, andyay atyay ariousvay 
ointspay aboutyay ityay ethay irlsgay ouldcay iscernday arkerday adowsshay againstyay ethay 
aynessgray atthay eythay upposedsay ustmay ebay oorsday otay ethay oomsray openingyay outyay ofyay 
ityay. 
 
Ertainlycay, ethay examinationyay ofyay esethay oomsray asway ademay inyay ethay ostmay ursorycay 
annermay imaginableyay. Emselvesthay ungstray otay ayay ighhay itchpay ofyay ensiontay byay ethay 
eventsyay inyay ethay ibrarylay elowbay, ethay oisesnay ofyay ethay ormstay ithoutway increasingyay 
inyay iolencevay ithway everyyay omentmay, ethay irlsgay idday otnay ingerlay onglay amongyay ethay 
adowsshay andyay eriesmystay ofyay osethay upper-flooryay oomsray. 
 
Eythay oundfay atthay erethay ereway ivefay ofyay esethay andyay atthay inyay allyay utbay one--andyay 
isthay asway ethay allestsmay, ayay ittlelay oomray etsay, ikelay anyay afterthoughtyay, atyay ethay 
extremeyay endyay ofyay ethay all--washay ayay oubleday edbay. 
 
Oughthay ethay estray ofyay ethay urniturefay asway old-fashionedyay andyay eeredlay inyay 
ostlyghay ashionfay atyay emthay oughthray ethay adowsshay, ityay asway oremay anthay adequateyay 
otay eetmay eirthay implesay eedsnay. 
 
Errygay adhay ustjay askedyay ithway ayay atherray orcedfay avadobray ichwhay oomray eythay 
oughtthay adhay elongedbay otay Uncleyay Erryjay uringday ishay astlay icknesssay, enwhay ayay 
emendoustray apclay ofyay underthay andyay ayay oaningmay onrushyay ofyay indway ovedray ethay irlsgay 
outyay intoyay ethay allhay. 
 
Elowbay eythay awsay ayay obbingbay ointpay ofyay ightlay andyay ayay oicevay alledcay upyay otay emthay. 
Ityay asway Ordon’sgay oicevay andyay Ordongay asway evidentlyyay ethay earerbay ofyay ethay ightlay 
asyay ellway. 
 
“Orfay Ete’spay akesay, at’swhay eepingkay youyay irlsgay?” ehay iedcray. 
 
“Avehay youyay allenfay outyay ofyay ethay indowway?” addedyay Arlie’schay awlingdray oicevay. 
“Oryay ashay ethay ostghay unray awayyay ithway youyay?” 
 
“Othbay!” appedsnay Errygay. 
 
Ethay ightlay elowbay airsstay uddenlysay attractedyay emthay ithway irresistibleyay orcefay. 
Anythingyay otay ispelday ethay orriblehay oomglay. 
 
Eythay ampededstay ownday ethay airsstay. Atyay ethay ottombay Errygay ellfay againstyay ethay 
ightbearerlay, earlynay ooringflay othbay imhay andyay ishay ightlay. 
 
“Avehay ayay earthay, irlgay!” aughedlay Ordongay. “‘strike ifyay youyay ustmay isthay oldyay 
aygray eadhay, utbay arespay ethay amplay,’ eshay aidsay.” 
 
Errygay iggledgay andyay ouldway avehay ontinuedcay onyay erhay ayway owardtay ethay itchenkay, 
omfray ichwhay amecay ayay uggestivesay andyay ollywhay irresistibleyay atterclay ofyay ishesday, 
ifyay Abbay adhay otnay interceptedyay erhay. 
 
“Errygay,” aidsay ethay atterlay olemnlysay, “Eway ustmay ebay arefulcay otnay otay aysay ayay 
ordway aboutyay atwhay appenedhay inyay ethay ibrarylay otay Osaray Eelay. Youyay owknay owhay 
uperstitioussay eshay isyay. Eway ouldway avehay erhay atchingcay ethay extnay aintray orfay 
omehay.” 
 
Errygay oddednay. 
 
“Oday youyay inkthay eway oughtyay otay elltay Mrsay. Enwickfay?” eshay askedyay. 
 
“Otnay yetyay,” aidsay Abbay astilyhay. “Erethay eallyray isn’tyay anythingyay otay elltay yetyay, 
youyay owknay. It’syay ustjay atwhay eway oughtthay eway eltfay oryay aw----”say 
 
“Oryay _smelled_!” iveredshay Errygay. 
 
“Anywayyay, on’tday et’slay aysay anythingyay otay anyyay oneyay ustjay yetyay,” inishedfay Abbay. 
 
Ordongay andyay Arliechay egardedray ethay eakerspay ithway interestyay. 
 
“At’swhay allyay isthay, Abbay?” emandedday ethay ormerfay. “Erewhay isyay ethay ibrarylay andyay 
atwhay avehay Iyay issedmay?” 
 
“Otnay uchmay,” aidsay Ab--andbay umpedjay. 
 
Ayay ellbay angledjay oughthray ethay ousehay, angingclay azenlybray aboveyay ethay oisenay 
ofyay ethay ormstay. Ethay ironyay ockerknay onyay ethay oorday addedyay otay ethay inday, ikingstray 
arshlyhay, etalmay uponyay etalmay. 
 
Abbay otheredsmay ayay artledstay exclamationyay andyay angspray owardtay ethay oorday. Ithway ayay 
iftsway otionmay eshay ungflay ityay ideway openyay andyay eeredpay outyay intoyay ethay ormstay. 
 
Onay oneyay asway erethay! 
 
 
 
 
APTERCHAY IIIXAY 
 
INYAY ETHAY ARKDAY 
 
 
Errygay Ompsonthay owdedcray ehindbay Abbay andyay aredstay overyay erhay ouldershay atyay ethay 
ind-sweptway, emptyyay orchpay. 
 
Uddenlysay Abbay iscoveredday Ethsay Iggley’sway agonway andyay ethay ancientyay orsehay, 
Etseybay, andingstay inyay ethay ivewaydray atyay ethay idesay ofyay ethay ousehay. 
 
Eshay eanedlay eaklyway againstyay ethay oorday andyay avegay erselfhay upyay otay ericalhystay 
irthmay. 
 
“It’syay onlyyay oorpay Mray. Iggleyway omecay ackbay ithway ouryay ingsthay,” eshay aspedgay. 
 
“Ellway, Iyay ustmay aysay ehay ademay ayay otlay ofyay oisenay aboutyay ityay!” Errygay atedhay otay 
ememberray ustjay owhay artledstay eshay adhay eenbay. “Atwhay ademay imhay eavelay osay 
uicklyqay andyay erewhay ashay ehay onegay?” 
 
“Aroundyay otay ethay idesay orchpay, obablypray,” aidsay Ordongay. 
 
Eythay istenedlay andyay eardhay ethay oundsay ofyay anyay openingyay oorday andyay ayay eepday umblemay 
ofyay elcomeway omfray Osaray Eelay. 
 
“Andyay Iyay uessgay ifyay e’shay oughtbray ouryay uggagelay e’dway etterbay etgay ityay insideyay 
eforebay esethay ainray oudsclay urstbay ideway openyay,” addedyay Abbay. 
 
Inyay ontrastcay otay ethay estray ofyay ethay ousehay, ethay itchenkay appearedyay uiteqay 
omelikehay. Ithway ayay ensationsay ofyay oignantpay eliefray, ethay irlsgay oundfay 
emselvesthay onceyay oremay inyay ethay osaicpray, atter-of-factmay ompanycay ofyay Osaray Eelay. 
 
Mrsay. Enwickfay asway elpinghay inyay ethay itchenkay, oo--attay eastlay, eshay asway 
etendingpray otay elphay. Utbay Osaray Eelay idday allyay ethay actualyay orkway. 
 
Ethsay Iggleyway adhay oughtbray eirthay unkstray andyay ovisionspray omfray ethay illagevay 
andyay Ordongay adhay alreadyyay ollowedfay imhay outyay otay ethay agonway. 
 
Arliechay Eymoursay oodstay owlingscay atherray unpleasantlyyay inyay ethay oorwayday. 
 
“At’swhay ethay attermay, Arliechay? Orldway eatingtray youyay oughray again--oryay isyay ityay 
ustjay Ordongay?” 
 
Incesay isthay ippantflay emarkray amecay omfray ethay ever-flippantyay Errygay, Arliechay 
osechay otay ignoreyay ityay. Utbay ethay ownfray eepenedday onyay ishay owbray andyay ehay ovedmay 
impatientlyyay. 
 
Ordongay alledcay omfray ethay agonway. 
 
“Endlay ayay andhay erehay, illway youyay, Arliechay? Atwhay oday youyay inkthay youyay are--anyay 
ornamentyay? Akemay yourselfyay usefulyay.” 
 
Arlie’schay owlscay ecamebay ackblay. Ehay esitatedhay orfay ayay omentmay; enthay, 
ustingthray ishay andshay intoyay ishay ocketspay, aunteredsay outyay intoyay ethay ormstay. 
 
“Orfay allyay ethay orldway asyay oughthay ehay ereway oinggay otay ayay ardengay artypay,” uckledchay 
Errygay. “Ehay ivesgay imselfhay ethay airsyay ofyay ayay andgray ukeday.” 
 
“IYAY on’tday eesay whyay ehay amecay ithway usyay,” aidsay Abbay, owingthray erselfhay earilyway 
intoyay ayay airchay. “Isthay isn’tyay ethay indkay ofyay ingthay ehay arescay orfay, eallyray. 
Arliechay ikeslay otay oday otway ings--dancethay andyay ashday aboutyay inyay atthay unnyfay 
ittlelay oadsterray ofyay ishay. E’llhay ebay oredbay otay eathday upyay erehay.” 
 
Errygay avegay Abbay ayay ickedway anceglay. 
 
“Otnay ilewhay Abbay Inters’way eetsway ilesmay andyay unnysay urlscay oldhay outyay otay aveway,” 
eshay uckledchay. “On’tday inkthay I’myay indblay, Ab--norbay Arliechay, eitheryay!” 
 
“On’tday ebay illysay!” iedcray Abbay. 
 
Osaray Eelay uckledchay eepday ownday inyay erhay oatthray. 
 
“Otslay o’yay olksfay oesday ikelay yo’yay urlycay eadhay andyay ightbray eyesyay, oneyhay,” eshay 
aidsay. Eshay electedsay ayay ancay ofyay eansbay omfray ethay ilepay ofyay ovisionspray andyay 
openedyay ityay ithway icenay ecisionpray. “Andyay asyay o’fay atday Arliechay oybay, ikin’lay youyay 
isyay ’bout eday onlyyay ingthay Ah’syay otgay otay ishay editcray. Enwhay ityay omescay otay oin’day 
anythin’yay ealray usefulyay, atday ile’schay estjay aboutyay asyay uchmay accountyay asyay ayay eaflay 
inyay ayay oilerbay actoryfay.” 
 
“Otnay alfhay osay uchmay, Osaray Eelay,” aidsay Errygay, ithway ayay olldray acefay. “Easflay 
inyay ayay oilerbay actoryfay ouldway obablypray op--andhay I’veyay yetyay otay eesay Arliechay 
Eymoursay oday anythingyay alfhay osay activeyay!” 
 
Ayay althay asway utpay otay isthay ippantflay onversationcay byay ethay arrivalyay ofyay ethay oysbay 
andyay Mray. Iggleyway ithway ethay unkstray. Eythay adhay andedlay allyay ethay uggagelay onyay ethay 
idesay orchpay andyay ownay oceededpray otay agdray emthay intoyay ethay itchenkay. 
 
Ethay astlay iecepay adhay andedlay ithway ayay umpthay amidyay ariousvay umblesgray andyay 
omplaintscay omfray ethay earersbay enwhay osethay arkday, iled-uppay assesmay ofyay oudsclay 
openedyay andyay etlay allfay ethay ainray inyay ayay eetingshay orrenttay. 
 
Ethay indway istledwhay ildlyway aboutyay ethay ousehay andyay ashedday ethay ainray inyay 
orrentialtay ustsgay oughthray ethay openyay oorday ofyay ethay itchenkay. 
 
Ordongay otgay ehindbay ethay oorday andyay, Arliechay elpinghay imhay, ushedpay ityay utshay 
againstyay ethay alegay. 
 
Allyay isthay imetay Mray. Iggleyway adhay evidencedyay ayay arkedmay uneasinessyay. Ehay ookedlay 
overyay ishay ouldershay estlesslyray andyay onceyay ehay oppedmay ishay oreheadfay ithway ayay 
edray, olka-dottedpay andkerchiefhay. 
 
Ithway umbledmay anksthay ehay acceptedyay aypay orfay ishay ervicessay andyay odestray iftlysway 
otay ethay oorday, uggingtay atyay ityay otay openyay ityay. 
 
“Utbay youyay areyay otnay oinggay ackbay inyay isthay ormstay!” Abbay otestedpray. “Aitway ayay 
ittlelay, Mray. Iggleyway. Aybemay ethay ainray illway opstay.” 
 
“Yo’-all’syay elcomeway otay ayay itebay ivway usyay,” aidsay Osaray Eelay, everyay ospitablehay. 
“Ityay ain’tyay inegway ebay uchmay, utbay, echsay asyay ’tis, e’sway illin’way otay areshay ityay. 
Awsylay, istenlay atyay atday indway!” Ayay eshfray ustgay adhay irledwhay ildlyway aboutyay ethay 
ousehay. “Youyay ain’tyay ebbernay inegway otay itgay omehay inyay atday ormstay.” 
 
“Ustjay aitway illtay ityay etslay upyay,” Abbay urgedyay againyay. 
 
Ethsay Iggleyway ookshay ishay eadhay. 
 
“Ifyay Iyay owknay anythingyay aboutyay isthay ountrycay,” ehay aidsay, “Isthay ormstay on’tway 
etlay upyay untilyay o-morrowtay orningmay atyay ethay earliestyay. It’syay aptyay otay itgay orseway, 
’stead ofyay etterbay.” 
 
“Ellway, e’veway otgay entyplay ofyay edsbay upstairsyay,” Errygay uggestedsay ightlylay. “Eway 
ouldcay utpay youyay upyay omfortablycay enoughyay overnightyay.” 
 
Ethay oldyay anmay appearedyay unreasonablyyay alarmedyay atyay isthay uggestionsay. Ityay asway asyay 
oughthay ehay earedfay atthay omesay oneyay ightmay aylay andshay onyay imhay andyay useyay orcefay otay 
akemay imhay acceptyay ethay unwelcomeyay invitationyay. Ehay ankedthay emthay indlykay, utbay, 
ithway ankfray eagernessyay otay ebay offyay, erkedjay openyay ethay oorday andyay eppedstay outyay 
uponyay ethay orchpay. 
 
Erethay asway eliefray inyay ethay esturegay ithway ichwhay ehay ushedpay ishay athay ownday otay 
ishay earsyay andyay attledbay ishay ayway againstyay indway andyay ainray otay ethay ejectedday 
orsehay andyay ethay oldyay agonway. 
 
Omfray ethay itchenkay indowway osethay insideyay atchedway imhay eadhay oldyay Etseybay intoyay 
ethay indway andyay ivedray offyay. 
 
Againyay Abbay asway assailedyay byay atthay unhappyyay ensationsay ofyay onelinesslay andyay 
esertionday. Eshay adhay anyay absurdyay esireday otay unray afteryay Ethsay Iggleyway andyay agdray 
imhay ackbay. Ehay asway eirthay oneyay inklay ithway iedtray andyay ustedtray andyay ownknay ingsthay. 
 
Asyay eshay iledsmay atyay ethay ancyfay, Erry’sgay oicevay aidsay inyay erhay earyay: 
 
“Eemedsay inyay ayay igbay urryhay otay ebay offyay, idn’tday ehay? Oneyay ightmay almostyay elievebay 
atthay ouryay oodgay iendfray, Ethsay, oesday otnay ikelay esethay iggingsday, Abbay Intersway.” 
 
“Ityay ouldway eemsay otnay!” Abbay orcedfay ayay ilesmay, enthay urnedtay otay Osaray Eelay andyay 
askedyay atwhay eshay ightmay oday otay elphay. 
 
“IYAY eelfay asyay oughthay Iyay antedway otay etgay ayay adespay andyay igday,” eshay addedyay. “Eatingyay 
eemssay uchsay ayay asteway ofyay imetay.” 
 
“Eakspay orfay yourselfyay, Abbay,” etortedray Ordongay Eymoursay. “Ustjay ownay I’dyay otnay 
indfay ayay iddenhay easuretray alfhay asyay ourishingnay asyay atthay ancay ofyay eansbay Osaray Eelay 
ashay onyay ethay ovestay.” 
 
“Emay, elfmysay,” aidsay Abbay istfullyway, inkingthay ofyay erhay andmothergray andyay 
anddaddygray, “I’dyay aketay ethay easuretray!” 
 
Inyay itespay ofyay everything--oryay erhapspay ecausebay ofyay everythingyay!--the ealmay otay 
ichwhay Osaray Eelay utpay emthay ownday ayay ewfay inutesmay aterlay asway ayay errymay oneyay. Ityay 
asway ayay ombinationcay unchlay andyay uppersay, ethay oldyay omanway explainedyay, andyay osay 
eythay ustmay eatyay enoughyay orfay otway ealsmay. Isthay eythay undoubtedlyyay idday, andyay byay 
ethay agicmay ofyay eirthay avenousray appetitesyay, ethay in-cantay arefay asway ansformedtray 
intoyay ayay eastfay. 
 
Ethay oysbay adhay oundfay ethay oldyay ellway, ayay icturesquepay affairyay inyay ayay ettingsay ofyay 
angledtay eedsway andyay amblesbray. Ordongay asway enthusiasticyay andyay eageryay orfay ethay 
orrowmay enwhay eythay ouldcay exploreyay ethay ountrycay aboutyay ethay oldyay ousehay. 
 
“Eway awsay ethay immerglay ofyay aterway oughthray ethay eestray,” ehay oldtay Abbay. “Ityay 
isn’tyay uchmay oremay anthay ayay ookbray, Iyay uessgay; utbay atyay atthay eway oughtyay otay indfay ayay 
immingsway olehay andyay avehay omesay unfay.” 
 
“Erhapspay eway ancay atchcay ishfay, ootay,” uggestedsay Errygay. “Ethay ossibilitiespay 
ofyay youryay ancestralyay estateyay owgray apaceyay, Abbay. E’llway ebay indingfay ayay erracetay 
extnay, oryay ayay unkensay ardengay. Evenyay ifyay ethay easuretray unthay ailsfay,” eachingray 
orfay ayay ollray, “IYAY ancay eesay erewhay ouryay ummersay isn’tyay entirelyyay astedway.” 
 
Ethay ayetygay astedlay oughoutthray ethay earingclay awayyay ofyay ethay ishesday andyay 
afterwardyay, enwhay eythay atheredgay aroundyay ethay itchenkay abletay andyay oldtay oriesstay 
andyay aylygay annedplay ethay etailsday ofyay ethay easuretray unthay. 
 
Utbay enwhay ethay imetay amecay atyay astlay enwhay eythay ustmay acefay ethay adowsshay ofyay osethay 
upperyay ooms--wellray, atthay asway ifferentday! 
 
Armedyay againstyay ethay arknessday ithway onlyyay otway imday oilyay ampslay, eythay ustmay akemay 
eirthay eparationspray orfay ethay ightnay. Ethay unkstray ereway openedyay andyay eddingbay 
enoughyay akentay omfray emthay otay ervesay eirthay urposepay. 
 
Enthay, ethay oysbay arryingcay ethay eddingbay; ethay irlsgay, ethay ampslay; andyay Mrsay. 
Enwickfay andyay Osaray Eelay, emselvesthay; eythay ascendedyay otay ethay upperyay orystay. 
 
Afteryay ayay eatgray ealday ofyay ussingfay andyay ervousnay igglinggay, ettinggay eetsshay onyay 
ackwardsbay andyay otway illowpay asescay onyay oneyay illowpay, eythay oonsay adhay enoughyay 
edsbay ademay upyay otay ervesay emthay omfortablycay orfay ethay ightnay. 
 
Afteryay atthay air-raisinghay occurrenceyay inyay ethay ibrarylay, Abbay andyay Errygay ereway 
eryvay adglay otay eepslay ogethertay. 
 
“E’llway aketay oneyay ofyay ethay allersmay ackbay oomsray,” Errygay ecidedday. “Ityay ashay ayay 
igbay edbay andyay, omesay ayway, Iyay on’tday ikelay ethay argelay oomsray osay ellway.” 
 
Osaray Eelay eclaredday uncompromisinglyyay orfay ethay ittlelay oomray ithway ethay inglesay 
edbay. 
 
Mrsay. Enwickfay appearedyay otay avehay onay ualmsqay aboutyay akingtay oneyay ofyay ethay argelay 
ontfray oomsray. Ethay oysbay ooktay ethay intway otay isthay, ayingsay atthay ityay ookedlay 
aboutyay asyay omfortablecay andyay ozycay asyay ayay arnbay. 
 
Asyay ifyay anyyay ofyay osethay emory-hauntedmay oomsray ouldcay ebay ozycay! 
 
Abbay iveredshay andyay onderedway againyay ichwhay oomray adhay elongedbay otay erhay Uncleyay 
Eremiahjay. Utbay evenyay asyay eshay onderedway, ethay irlgay asway onsciouscay ofyay ayay eelingfay 
ofyay isloyaltyday. Oorpay oldyay Uncleyay Erryjay! Whyay, ehay ouldway otnay urthay erhay, ifyay ehay 
ouldcay! 
 
Everthelessnay, eshay asway otnay anxiousyay otay ecallray ethay ueerqay appeningshay ofyay 
ethay ay--notday inyay esethay urroundingssay. Ethsay Iggley’sway arningway otay erhay, ethay 
eirdway experienceyay inyay ethay ibrarylay, ethay oldyay ountry-man’scay eagernessyay otay etgay 
awayyay omfray ethay ousehay, evenyay oughthay ishay escapeyay ustmay ebay ademay intoyay ethay eethtay 
ofyay ayay ormstay! 
 
Enthay amecay ethay oughtthay ofyay erhay andmothergray andyay anddaddygray, andyay onceyay oremay 
eshay asway illedfay ithway ethay iercefay eterminationday otay onquercay ethay oldyay ousehay. 
Ifyay ityay eldhay ayay ecretsay, eshay ouldway iscoverday ityay! 
 
Utbay ethay ightnay asway onglay andyay orm-riddenstay, andyay oughthay Errygay eptslay 
eadilystay andyay acidlyplay, erethay ereway ourshay enwhay Abbay Inters’way eyesyay aredstay 
ideway andyay ightenedfray intoyay ethay arkday. 
 
Asway eshay istakenmay, oryay idday eshay earhay, onceyay oryay icetway oughthray atthay arknessday, 
ethay eerieyay atteringpay ofyay eetfay? 
 
 
 
 
APTERCHAY IVXAY 
 
ORDON’SGAY ISCOVERYDAY 
 
 
Ethay unsay asway eamingstray adiantlyray inyay atyay Abbay Inters’way indowway enwhay eshay 
awokeyay. Allyay erhay earsfay ofyay ethay ightnay eforebay adhay anishedvay intoyay ayay aguevay andyay 
unrealyay istmay. 
 
Ithway ayay ubblingbay ensesay ofyay oyjay inyay ifelay andyay ethay ospectpray ofyay adventureyay, eshay 
ippedslay oiselesslynay outyay ofyay edbay andyay entway overyay otay ethay indowway. 
 
Aboutyay erhay eadspray ayay eamingglay, ain-washedray orldway, eestray andyay ubsshray andyay 
angledtay eedsway eflectingray ackbay ethay aysray ofyay ethay unsay inyay iadmyray azzlingday 
aysray ofyay olorcay. 
 
Ethay oistmay, eet-scentedsway eathbray ofyay ethay indway annedfay erhay eekschay andyay 
oughtbray ethay osesray owingglay otay emthay. 
 
Ingsthay ereway oinggay otay appenhay o-daytay, eshay eltfay it--wonderfulyay, endidsplay 
ingsthay! 
 
Ethay irstfay ofyay emthay asway Ordongay Eymoursay. Eshay awsay imhay ustjay elowbay erhay 
indowway. Ehay asway adclay inyay akikhay eechesbray andyay utteespay, andyay ayay arletscay 
eatersway atopyay isthay outfityay avegay ayay areflay ofyay olorcay atthay, inyay omesay 
eriousmystay ayway, addedyay otay ethay oyjay ofyay Arbara’sbay oodmay. 
 
Eyesyay ancingday, eshay eanedlay omfray ethay indowway andyay alledcay otay imhay oftlysay. 
 
Ishay oodmay eemedsay otay atchmay erhay ownyay andyay ehay ookedlay upyay uicklyqay, eckoningbay otay 
erhay. 
 
“E’veway ethay orldway otay ourselvesyay,” ehay alledcay oftlysay. “IYAY avehay omethingsay otay 
owshay youyay.” 
 
“Ownday inyay ayay inutemay!” Abbay avedway andyay isappearedday. 
 
Ityay asway allyay eshay ouldcay oday otay eepkay omfray ingingsay asyay eshay umpedjay astilyhay intoyay 
erhay othes--sturdyclay, ow-heeledlay ortspay oesshay, akikhay irtskay, itewhay iddymay 
andyay uffyflay itewhay eatersway. Eshay esitatedhay ayay inutemay andyay enthay, asyay anyay impishyay 
afterthoughtyay, addedyay ayay iderway arletscay ietay. Ityay avegay erhay ayay akishray, auntyjay 
ooklay atthay ausedcay erhay otay ucklechay oftlysay underyay erhay eathbray. 
 
“I’myay ealingstay Erry’sgay underthay,” eshay oldtay erhay adiantray eflectionray. “Eshay 
alwaysyay ookslay ikelay ayay aughtynay ittlelay gypsyay inyay edray.” 
 
Oneyay anceglay atyay ethay edbay otay akemay uresay atthay Errygay asway illstay asleepyay, andyay Abbay 
asway outyay ethay oorday andyay ingflyay ightfootedlylay ownday ethay airsstay. 
 
Onay oneyay eardhay erhay, andyay ethay extnay omentmay eshay oodstay oisedpay inyay ethay oorwayday, 
egardingray Ordongay ithway ancingday eyesyay. 
 
Ethay oybay amecay owardtay erhay ithway andshay outstretchedyay, unstintedyay admirationyay 
inyay ishay eyesyay. Ab’sbay ightbray olorcay ecamebay ayay ittlelay ighterbray andyay erhay eyesyay 
ellfay otay ethay aygay uehay ofyay ishay eatersway. 
 
“Youyay ookedlay osay ortsay ofyay ivolousfray,” eshay uckledchay, “Atthay Iyay oughtthay I’dyay 
utpay onyay omethingsay otay atchmay.” 
 
“Ellway, ifyay youyay ewknay owhay _you_ ooklay!” 
 
“Ohyay, ityay oesn’tday attermay owhay Iyay ooklay, Onday. It’syay owhay Iyay eelfay atthay ountscay.” 
 
Ithway ayay ittlelay, unrestrainedyay esturegay eshay ungflay outyay erhay armsyay otay ethay ildway 
eautybay ofyay ethay oodlandway aboutyay emthay. 
 
“I’myay oinggay otay akemay eachyay ayday elltay ilewhay e’reway upyay erehay, Ordongay. Andyay owhay 
owsknay atwhay ay--”day Eshay ausedpay onyay ayay ong-drawnlay eathbray andyay aredstay aightstray 
eforebay erhay, eeingsay, otnay ethay immediateyay uturefay, utbay omesay inneryay isionvay ofyay 
erhay ownyay. 
 
Ethay oybay, atchingway erhay intentlyyay, ooktay ayay epstay oserclay. 
 
“Youyay ean--themay oneymay, Abbay?” 
 
“Ethay illway, atthay ueerqay odicil--thecay ossibilitypay ofyay indingfay ayay ortunefay 
erehay inyay isthay ueerqay, erribletay, oldyay ousehay. Ofyay oursecay I’myay inkingthay ofyay ityay! 
Owhay ouldcay Iyay inkthay ofyay anythingyay elseyay? Owhay ouldcay Iyay?” 
 
Ordongay avegay ethay irlgay ayay eenkay ooklay, enthay ewdray erhay andhay, ig-brotherbay 
ashionfay, oughthray ishay armyay. Ab’sbay olorcay asway almostyay ootay ighhay, ehay oughtthay, 
erhay eyesyay ayay ifletray ootay ightbray. 
 
“You’reyay oinggay otay inkthay ofyay omethingsay elseyay, ustjay ethay ame--atsay eastlay untilyay 
it’syay imetay orfay eakfastbray,” ehay oldtay erhay asyay ehay edlay erhay alongyay anyay almostyay 
invisibleyay athpay upyay ethay illsidehay andyay intoyay ethay oodsway. 
 
“Utbay erewhay areyay eway oinggay?” askedyay Abbay, ubmittingsay illinglyway enoughyay. 
 
Ityay asway icenay otay ebay aloneyay ithway ethay oybay extnay oorday inyay atthay earlyyay orningmay 
orldway ofyay eetsway entsscay andyay ainbowray ueshay. Ethay aysday ofyay eirthay ildhoodchay 
isputesday eemedsay arfay inyay ethay astpay. Eythay understoodyay eachyay otheryay osay ellway 
esethay aysday, Abbay andyay ethay oybay extnay oorday, atthay erethay asway eldomsay eednay ofyay 
explanationsyay etweenbay emthay. Eirthay omradeshipcay asway ayay eryvay ompletecay andyay 
atisfactorysay ingthay. 
 
“I’myay akingtay youyay otay myay iscoveryday,” aidsay ethay oybay, inyay answeryay otay erhay 
uestionqay. “Onceyay you’veyay eensay ityay I’myay uchmay istakenmay ifyay Iyay everyay etgay youyay ackbay 
otay ethay ousehay inyay imetay orfay eakfastbray.” 
 
“Youryay iscoveryday illway avehay otay ebay ettypray onderfulway enthay,” Abbay arnedway imhay. 
“Orfay I’veyay anyay earnestyay appetiteyay!” 
 
Ordon’sgay iscoveryday, enwhay eythay amecay otay ityay, ovedpray otay ebay ayay atherray 
unimpressiveyay odybay ofyay aterway. Evenyay atyay oodflay imestay ityay ouldcay otnay avehay 
eemedsay oremay anthay ayay ood-sizedgay eekcray. Ownay, inyay allowshay acesplay, ethay aterway 
ouldcay otnay avehay eenbay oremay anthay ayay ewfay inchesyay eepday. 
 
“Ityay oadensbray outyay artherfay ownday, oughthay,” Ordongay explainedyay. “Andyay atyay oneyay 
aceplay ityay ookedlay eepday enoughyay orfay ayay imsway.” 
 
“Ohyay, it’syay icenay,” aidsay Abbay, orfay ethay usicmay ofyay ethay aterway, asyay ityay ippledray 
overyay ethay onesstay, asway eetsway otay erhay earsyay. “IYAY ishway eway idn’tday avehay otay aitway.” 
 
“Atwhay orfay?” ueriedqay Ordongay. 
 
“Ouryay imsway! Ohyay, earday!” 
 
Abbay Intersway atsay ownday isconsolatelyday onyay anyay oldyay, oss-coveredmay umpstay. Erhay 
acefay expressedyay uchsay utteryay ismayday atthay Ordongay asway alarmedyay. 
 
“Ownay atwhay isyay ityay?” ithway ayay anceglay overyay ishay ouldershay. “Eesay ayay ildcatway oryay ayay 
earbay?” 
 
“Onay,” aidsay Abbay ournfullymay. “Utbay ifyay Iyay adhay ayay irrormay I’dyay eesay anyay idiotyay.” 
 
“AYAY oodgay ookinglay oneyay, anywayyay,” uggestedsay Ordongay. 
 
Utbay Abbay efusedray otay ebay onsoledcay. 
 
“Ityay isn’tyay ayay okingjay attermay,” eshay assuredyay imhay eproachfullyray. “Oday youyay 
ealizeray atthay ithway allyay isthay eautifulbay aterway andyay everythingyay, eway aven’thay ayay 
athingbay uitsay amongyay usyay?” 
 
“Eakspay orfay yourselfyay, youngyay omanway,” aidsay Ordongay, eggingpay onesstay intoyay 
ethay aterway ithway aggravatingyay unconcernyay. “Oday youyay inkthay I’dyay ogay awayyay otay 
ethay ountrycay orfay ethay ummersay ithoutway ackingpay ethay ustytray oldyay uitsay awayyay 
omewheresay amongyay myay elongingsbay? Iyay ouldn’tway ebay uchsay ayay apsay!” 
 
“Ohyay,” ighedsay Abbay, addressingyay ayay allsmay aygray uirrelsqay owhay eepedpay atyay erhay 
uriouslycay omfray aboutyay ethay unktray ofyay ayay eetray, “Ownay Iyay upposesay e’shay allingcay 
emay amesnay!” 
 
Ordongay ancedglay atyay erhay idewayssay, innedgray, elentedray andyay ungflay imselfhay onyay 
ethay oundgray atyay erhay eetfay. 
 
“Youyay andyay Errygay ancay obablypray etgay oneyay atyay ethay illagevay ore----”stay 
 
“Oneyay ouldn’tway oday.” 
 
“Otway enthay,” ehay entway onyay, ithway admirableyay atiencepay. “Eythay usuallyyay avehay ayay 
eneralgay orestay inyay esethay ittlelay ownstay erewhay eythay ellsay everythingyay omfray 
unsbay otay athingbay uitssay.” 
 
“Ey’dthay urelysay ebay ootay onglay, oryay ortshay, oryay old-fashionedyay, oryay omethingsay.” 
 
“Youyay ouldcay obablypray ewsay emthay upyay,” oothedsay Ordongay, ithway aracteristicchay 
asculinemay aguenessvay. “Ey’dthay ebay etterbay anthay othingnay, anywayyay.” 
 
Erethay asway ayay ortshay ilencesay ilewhay Ordongay eggedpay onesstay andyay Abbay aredstay 
ontentedlycay outyay overyay ethay aterway. 
 
“E’llway eednay omesay ortsay ofyay ayay oatbay,” eshay aidsay afteryay ayay ilewhay. “Oday youyay 
upposesay eway ancay uybay atthay atyay ethay illagevay orestay ootay?” 
 
Ordongay innedgray. 
 
“Ouldn’tshay onderway. Utbay ifyay eway an’tcay e’llway akemay omethingsay, ifyay it’syay onlyyay ayay 
Obinsonray Usoecray aftray,” ehay omisedpray. “Ithway allyay ethay oodgay aterialmay aroundyay 
erehay, I’dyay eelfay orrysay orfay usyay ifyay eway ouldn’tcay ockknay ogethertay omethingsay 
atthay ouldway oatflay. E’llway etsay Arliechay otay orkway,” ehay addedyay, ithway ayay ucklechay. 
 
Ityay asway onlyyay enwhay eythay adhay artedstay ackbay otay ethay ousehay atthay ethay 
eriousmystay eventsyay ofyay ethay ayday eforebay owdedcray againyay intoyay Arbara’sbay indmay. 
 
Impulsivelyyay eshay oldtay Ordongay aboutyay ethay experienceyay inyay ethay ibrarylay. Enwhay 
eshay adhay inishedfay ethay oybay egardedray erhay ithway ingledmay amazementyay andyay 
indignationyay. 
 
“Utbay whyay idn’tday youyay elltay usyay eforebay?” ehay emandedday. “Atwhay asway ethay ideayay ofyay 
eingbay osay ecretsay?” 
 
“Enthay youyay inkthay it’syay eallyray important--aboutyay ethay ootstepsfay?” eshay askedyay 
eagerlyyay. 
 
“Importantyay! Iyay ouldshay aysay osay! Ovidedpray youyay areyay uresay youyay eallyray eardhay 
anythingyay,” ehay addedyay ubiouslyday. 
 
“Eway ouldcay ardlyhay ebay istakenmay.” Abbay asway uresay aboutyay isthay. “Eway othbay eardhay 
ethay amesay ingthay.” 
 
“Ightmay avehay eenbay icemay oryay atsray.” 
 
Abbay iffedsnay. 
 
“I’veyay eardhay icemay andyay atsray eforebay,” eshay aidsay. “Ifyay isthay asway ayay ousemay, enthay 
I’myay ayay arrotpay!” 
 
Enwhay eythay eachedray ethay ousehay eythay oundfay ityay impossibleyay otay atisfysay 
Ordon’sgay eageryay uriositycay andyay ogay atyay onceyay otay ethay ibrarylay. 
 
Errygay andyay Arliechay Eymoursay, esseddray andyay eageryay orfay ethay ay’sday unfay, ereway 
ustjay artingstay inyay earchsay ofyay emthay asyay eythay amecay upyay onyay ethay orchpay. Mrsay. 
Enwickfay asway utteringflay ikelay ayay istractedday enhay owhay ashay ostlay otway ofyay erhay 
ickschay andyay Osaray Eelay asway umblinggray inyay ethay itchenkay ecausebay ethay eakfastbray 
asway ettinggay oldcay. 
 
Byay isthay imetay, ithway Mrsay. Enwick’sfay aidyay, Osaray Eelay adhay apedscray atyay eastlay 
ayay oddingnay acquaintanceyay ithway ethay oilyay ovestay; ethay esultray eingbay atthay ethay 
aconbay andyay eggsyay, ilewhay otnay upyay otay erhay usualyay andardstay ofyay erfectionpay, ereway 
eryvay avorysay asyay ellway asyay entifulplay. 
 
Oweverhay, erethay ereway atyay eastlay otway inyay ethay oomray owhay ereway otnay orrysay enwhay 
ethay ealmay asway overyay, oodgay asyay ityay asway. Eythay ereway eefray atyay astlay otay escapeyay 
intoyay ethay ibrarylay ithoutway ousingray ethay uspicionssay ofyay ethay ookcay. 
 
Abbay andyay Ordongay ereway eedilyspay ollowedfay byay ethay othersyay. Inyay ethay intimacyyay ofyay 
ethay ook-linedbay oomray, Abbay epeatedray, orfay Arlie’schay enefitbay, ethay orystay eshay 
adhay oldtay Ordongay earlieryay atthay orningmay. 
 
Utbay Arliechay asway inclinedyay otay oothay. 
 
“Oundssay ikelay ayay otlay ofyay uncombebay otay emay,” ehay yawnedyay. “Ustjay ayay oollyway ostghay 
orystay.” 
 
Abbay ushedflay andyay artedstay otay eakspay, utbay Errygay oppedstay erhay ithway ayay uickqay 
esturegay. 
 
“Eepkay illstay!” eshay iedcray. “Istenlay!” 
 
Atyay ethay omentmay, osay istinctday asyay otay efyday allyay epticismskay, amecay ethay oftsay 
ushray ofyay omethingsay ehindbay emthay! 
 
 
 
 
APTERCHAY XVAY 
 
ETHAY UCKYLAY INGRAY ISAPPEARSDAY 
 
 
Atwhay adhay eemedsay astlyghay ethay eveningyay eforebay inyay ethay adow-filledshay 
ibrarylay, asway uiteqay ayay ifferentday ingthay ownay, eardhay inyay ethay esencepray ofyay emthay 
allyay andyay ithway ethay eassuringray unlightsay eamingstray inyay atyay ethay indowway. 
 
“Ownay oday youyay inkthay eway imaginedyay ityay?” iedcray Abbay. “Youyay eardhay ityay ootay, Ordongay 
Eymoursay, youyay owknay youyay idday! Ohyay, ooklay!” 
 
Inyay erhay eagernessyay, Abbay ushedbray againstyay ayay argelay ayoncray ortraitpay atthay unghay 
onyay ethay allway. Ethay icturepay ayedsway otay oneyay idesay. Ackbay ofyay ityay Abbay awsay atwhay 
appearedyay otay ebay ayay ackcray inyay ethay allway. 
 
Eshay eltfay ofyay isthay ackcray andyay, otay erhay urprisesay, ityay instantlyyay isappearedday! 
 
“Ownay atwhay,” eshay emandedday, eneathbay erhay eathbray, “Oesday oneyay akemay ofyay atthay?” 
 
Ordongay essedpray oserclay, examiningyay ethay allway overyay erhay ouldershay. 
 
“Antway otay owknay atwhay Iyay elievebay, Abbay?” ehay iedcray. “IYAY etbay ere’sthay ayay anelpay ofyay 
omesay ortsay inyay isthay allway! Ityay asway openyay ustjay ownay ayay ittlelay ackcray andyay enwhay 
youyay essedpray onyay ethay otspay, ethay anelpay osedclay!” 
 
“Utbay, Ordongay,” otestedpray Abbay, “Ifyay youyay areyay ightray, andyay erethay eallyray isyay ayay 
anelpay oryay oorday ofyay omesay ortsay inyay ethay allway, enthay I’myay uresay Iyay evernay osay uchmay 
asyay essedpray againstyay ityay. It--ityay osedclay ofyay itselfyay!” 
 
Errygay avegay ayay ittlelay ueaksqay. 
 
“Ethay ostghay!” eshay iedcray. 
 
“Ostsghay!” echoedyay Arliechay. 
 
“Ostsghay on’tday oamray atyay inenay o’clockyay inyay ethay orningmay,” addedyay Errygay 
oughtfullythay. “Ifyay isthay ereway ethay okestray ofyay idnightmay ow--ohnay, oodgay 
aciousgray, isthay erymystay etsgay orseway andyay orseway everyyay inutemay! Iyay ustmay olvesay 
ityay oryay ieday!” 
 
Eythay earchedsay overyay everyyay inchyay ofyay ethay allway ehindbay ethay icturepay, utbay oundfay 
othingnay. Eythay atsay ownday atyay astlay otay eviewray eventsyay andyay otay tryay otay arriveyay atyay 
omesay ensiblesay onclusioncay. 
 
“Allyay eway eallyray owknay,” aidsay Abbay, “Isyay atthay omethingsay anray acrossyay ethay oomray 
andyay isappearedday ithoutway oinggay outyay ethay oorday oryay indowway.” 
 
“Onlyyay ayay ostghay ouldcay oday uchsay ingsthay,” emarkedray Errygay. “Ustmay avehay eenbay 
ethay aunthay, afteryay allyay.” 
 
“Atthay onlyyay oesgay otay ackbay myay eorythay atthay erethay ustmay ebay omesay ortsay ofyay 
openingyay inyay ethay allway,” aidsay Ordongay, eakingspay otay Abbay. 
 
“Andyay oeverwhay, oryay ateverwhay, assedpay oughthray ethay allway utshay ethay anelpay afteryay 
imhay, Iyay upposesay,” aidsay Arliechay, ithway ayay ornfulscay aughlay. “Ebay yourselfyay, 
Ordgay, ebay yourselfyay!” 
 
“Erethay asway omethingsay inyay ethay oomray,” Abbay ashedflay. “Youyay eardhay ityay yourselfyay, 
Arliechay Eymoursay!” 
 
Arleschay yawnedyay. 
 
“Obablypray icemay! Ustmay ebay undredshay ofyay emthay inyay anyay oldyay ousehay ikelay isthay.” 
 
Oughthay isthay eorythay ailedfay otay onvincecay emthay, eythay ouldcay indfay onay evidenceyay 
otay ontradictcay ityay. Eythay owledpray aboutyay ethay ibrarylay orfay anotheryay ourhay, 
omingcay ackbay againyay andyay againyay otay ethay ayoncray ortraitpay, utbay ouldcay otnay 
unearthyay ayay inglesay additionalyay ewclay otay ethay erymystay. 
 
“Ellway,” aidsay Errygay atyay astlay, “Isthay isn’tyay ethay onlyyay aceplay eway ancay ooklay orfay 
youryay ortunefay, Abbay. Et’slay tryay anotheryay artpay ofyay ethay ousehay.” 
 
Oughtfullythay, Abbay eldhay upyay ethay uckylay ingray, ethay ittlelay inninggray Uddhabay 
ithway ethay eweledjay eyesyay. 
 
“Ingbray usyay ucklay, easeplay,” eshay eggedbay, andyay addedyay uefullyray: “I’veyay ayay otionnay 
eway areyay oinggay otay eednay ityay!” 
 
Afteryay atthay ethay irlsgay andyay oysbay ettledsay otay ethay orkway ofyay earchingsay ethay oldyay 
ousehay ithway ayay eriousnesssay andyay ayay eadfastnessstay ofyay urposepay atthay eemedsay otay 
eritmay eatergray ewardsray anthay ityay oughtbray. 
 
Afteryay ayay olewhay eekway ofyay oncentratedcay effortyay, ethay oldyay ousehay adhay eenbay 
urnedtay “Insideyay out”yay omfray obwebbedcay atticyay otay ustymay ellarcay. Andyay allyay isthay 
energyyay oughtbray otay ifelay othingnay utbay ayay ewfay icemay atthay urriedscay awayyay, 
isconsolateday, eforebay ethay emolitionday ofyay eirthay auntshay. 
 
“Erethay ogay ouryay ibrarylay ostsghay!” aidsay Errygay onyay oneyay uchsay occasionyay. “Ohyay emay, 
atthay erymystay andyay omanceray ouldshay ebay explainedyay byay icemay!” 
 
Ayday afteryay ayday ofyay almostyay everishfay effortyay ailedfay ofyay esultray, yetyay Abbay 
ersistedpay inyay erhay oggedday earchsay orfay erhay iddenhay inheritanceyay inyay ethay oldyay 
ousehay inyay ethay englay. 
 
“IYAY an’tcay ivegay upyay! Iyay on’tway ivegay upyay!” eshay aidsay, overyay andyay overyay againyay. 
“Whyay, youyay on’tday owknay atwhay isthay eansmay otay emay!” 
 
Ethay oysbay andyay irlsgay ademay everalsay ipstray otay ethay illagevay andyay amecay ackbay 
adenlay ithway ovisionspray omfray ethay eneralgay orestay andyay, usuallyyay, ayay ilepay ofyay 
etterslay omfray ethay ost-officepay. 
 
Ethay youngyay olksfay omfray omehay otewray equentlyfray, eggingbay orfay ewsnay, “Ichwhay 
e’veway otgay everythingyay elseyay utbay!” aidsay Errygay uefullyray. Etterslay amecay otay 
Abbay omfray erhay andmothergray andyay andfathergray andyay, oughthay esethay etterslay ereway 
alwaysyay eerfulchay, Abbay eadray iscouragementday etweenbay ethay ineslay. 
 
Ometimessay, afteryay ayay articularlypay isappointingday ayday, Abbay ooktay esethay 
etterslay upstairsyay ithway erhay andyay ometimessay eshay evenyay eptway ayay ittlelay overyay 
emthay. 
 
“Byay isthay imetay Iyay opedhay otay avehay oodgay ewsnay orfay emthay,” eshay oldtay erselfhay, 
eatingbay erhay istfay intoyay ethay almpay ofyay oneyay allsmay andhay. “Eway aven’thay oundfay ethay 
oneymay! Eway aymay evernay indfay ityay. Andyay ifyay eway on’tday, atwhay illway eythay oday?” 
 
Esethay uestionsqay etchedyay eepday adowsshay eneathbay Ab’sbay eyesyay andyay orriedway erhay 
iendsfray. Eythay eggedbay erhay otay aryvay ethay earchsay ithway omesay outdooryay unfay. 
 
“Eway avehay entyplay ofyay imetay otay indfay youryay ortunefay, oneyhay,” Errygay oldtay erhay 
againyay andyay againyay. “Ityay isn’tyay asyay oughthay everyyay ayday ereway osay importantyay. Et’slay 
aketay ayay ittlelay imetay offyay otay anderway aboutyay inyay esethay orgeousgay oodsway.” 
 
“Eway antway otay ishfay, Abbay. Avehay ayay earthay!” Arliechay utpay inyay. 
 
“Andyay ere’sthay Akelay Anakatay alfhay ayay ilemay awayyay oinggay otay asteway,” Ordongay ouldway 
addyay. “Oday ebay easonableray, Abbay, andyay utpay offyay indingfay youryay inheritanceyay orfay ayay 
ittlelay ilewhay.” 
 
Abbay iledsmay istfullyway. 
 
“IYAY avehay utpay offyay indingfay ityay orfay omesay imetay alreadyyay,” eshay aidsay. “Oughthay Iyay 
ustmay aysay ityay isn’tyay myay aultfay. Youyay ogay onyay youryay icnicpay. Iyay on’tday indmay ookinglay 
aloneyay.” 
 
“Illysay Abbay! Asyay ifyay e’dway eavelay youyay!” iedcray Errygay. “Onay, ifyay youyay ustmay akemay 
yourselfyay icksay eway illway aystay andyay etgay icksay ithway youyay.” 
 
“Utbay youyay eesay,” Abbay ouldway addyay, owningfray oughtfullythay, “Ityay eallyray isn’tyay 
youryay ortunefay. Iyay an’tcay expectyay youyay otay eelfay ethay ayway Iyay oday.” 
 
Erethay ereway ingsthay appeninghay inyay ethay oldyay ousehay oo--queertay ingsthay. Abbay 
aloneyay eardhay emthay, orfay eshay oftenyay aylay awakeyay orfay onglay ourshay afteryay erhay 
ompanionscay ereway asleepyay. 
 
Ingsthay isappearedday ootay, ostlymay oodfay, oughthay ownay andyay againyay ethay youngyay 
olksfay issedmay omethingsay oremay ersonalpay. 
 
“Ometimessay,” umbledgray Errygay enwhay eshay oundfay atthay erhay airbrushhay adhay 
isappearedday omfray ethay esserdray erewhay eshay asway uresay eshay adhay eftlay ityay ethay 
ightnay eforebay, “IYAY eginbay otay inkthay erethay isyay eallyray omethingsay ueerqay aboutyay 
isthay ousehay. Iyay evenyay eginbay otay uspectsay atthay myay ervesnay areyay otnay allyay eythay 
ouldshay ebay. Ifyay isthay eepskay upyay Iyay allshay obablypray avehay otay ebay arriedcay ackbay otay 
Arsdalescay onyay ayay etcher--ifstray Iyay ivelay otay etgay ackbay atyay allyay!” 
 
Atyay ightnay Abbay ometimessay eardhay againyay ethay oisenay ofyay atteringpay eetfay. Isthay 
asway ootay istinctday, eshay ewknay, otay ebay ethay oductpray ofyay erhay imaginationyay, yetyay 
owhay explainyay ethay oundssay? 
 
Erethay ereway ueerqay oisesnay elowbay airsstay ootay, andyay eythay eemedsay otay omecay omfray 
uiteqay arfay elow--inbay ethay ellarcay obablypray. Abbay adhay evernay yetyay oundfay ethay 
ouragecay otay investigateyay. 
 
“Althoughyay omesay ightnay, Iyay illway!” eshay oldtay erselfhay esolutelyray. 
 
Enthay, oneyay orningmay Abbay awokeyay otay indfay atthay ethay uckylay ingray, ethay ittlelay 
Uddhabay ithway ethay eweledjay eyesyay, asway onegay! 
 
 
 
 
APTERCHAY IXVAY 
 
OODGAY EDICINEMAY 
 
 
“Utbay, Abbay, erewhay ancay ityay ebay?” 
 
Arbarabay Intersway uggedshray erhay ouldersshay. Eshay ookedlay ethay icturepay ofyay 
iscouragementday asyay eshay atsay inyay oneyay ofyay ethay oomyray eatherlay airschay inyay ethay 
ibrarylay, aringstay atyay ethay ategray. 
 
Ethay oysbay andyay Errygay oodstay oryay atsay aboutyay erhay inyay ayay avegray, oncernedcay irclecay, 
iscussingday ethay isappearanceday ofyay ethay uckylay ingray. 
 
“Asyay youyay owknay,” aidsay Abbay ullyday, “IYAY avehay evernay adhay ethay ingray offyay myay ingerfay 
incesay eway artedstay omfray Arsdalescay. Ityay asway onyay myay ingerfay,” erhay oicevay anksay 
almostyay otay ayay isperwhay, “Enwhay Iyay entway otay edbay astlay ightnay.” 
 
“Eadday uresay ofyay atthay?” Arliechay insistedyay. 
 
“Eadday uresay. Iyay,” ithway ayay aintfay ilesmay, “Askedyay ityay orfay ucklay ustjay eforebay Iyay 
urnedtay inyay.” 
 
“Erhapspay ityay ippedslay offyay uringday ethay ightnay,” Ordongay uggestedsay. “Avehay youyay 
earchedsay ethay oomray?” 
 
“Everyyay uaresqay inchyay ofyay ityay,” Errygay eturnedray, eforebay Abbay ouldcay eplyray. “Ityay 
isn’tyay inyay ouryay oomray, Ordongay. Emay, elfmysay, ouldcay earsway otay atthay.” 
 
“Osay anymay otheryay ingsthay avehay isappearedday ootay,” addedyay Arliechay. 
 
“Andyay ownay ethay uckylay ingray,” aidsay Abbay earilyway. “IYAY on’tday owknay owhay ethay estray 
ofyay youyay eelfay, utbay I’myay ustjay aboutyay eadyray otay ogay omehay.” 
 
“Otnay ikelay youyay, Abbay!” aidsay Ordongay. Abbay, ookinglay upyay, ushedflay asyay eshay etmay 
ethay avegray eyesyay ofyay ethay oybay. “Atthay oundssay ikelay ayay uitterqay andyay ethay irlgay 
extnay oorday asway evernay atthay, evenyay inyay ethay oldyay aysday.” 
 
Abbay otgay upyay abruptlyyay andyay entway overyay otay ethay indowway. Errygay ollowedfay andyay 
ungflay anyay armyay aboutyay erhay. 
 
“Youyay an’tshay allcay myay Abbay amesnay,” eshay ashedflay atyay Ordongay. “Eshay isn’tyay ayay 
uitterqay, andyay youyay owknay ityay.” 
 
“Ofyay oursecay Iyay oday,” eturnedray ethay oybay uietlyqay. 
 
Abbay urnedtay aboutyay andyay acedfay erhay iendsfray. Erethay ereway earstay inyay erhay eyesyay, 
utbay erhay eadhay asway eldhay ighhay. 
 
“Ankthay youyay, Onday,” eshay aidsay uietlyqay. “IYAY uessgay Iyay eedednay atthay.” 
 
Ordongay entway overyay otay erhay andyay ooktay erhay andhay inyay ishay. 
 
“Atwhay youyay eednay isyay ayay ayday inyay ethay oodsway, Abbay,” ehay aidsay. “Unshinesay andyay ayay 
ikehay oughthray ethay oodsway illway eepsway awayyay omesay ofyay ethay imgray andyay ostlyghay 
ingsthay e’veway allyay eenbay inkingthay orfay ethay astpay ewfay aysday. Illway youyay ebay ayay 
oodgay irlgay andyay aketay Octorday Eymour’ssay edicinemay?” 
 
Abbay eptway ayay ewfay earstay againstyay Ordon’sgay oollyway eatersway ilewhay Ordongay eldhay 
erhay, ig-brotherbay ashionfay, anyay armyay aboutyay erhay ouldersshay. 
 
“Ownay eesay atwhay you’veyay onegay andyay oneday!” iedcray Errygay indignantlyyay. “You’veyay 
ademay erhay cryay!” 
 
Abbay ookedlay upyay, ilingsmay oughthray erhay earstay. 
 
“I’myay allyay ightray ownay. Iyay inkthay Iyay eedednay omesay ofyay Octorday Eymour’ssay edicinemay! 
Ashay anyyay oneyay otgay ayay ankyh-hay?” 
 
“Erethay youyay ogay!” iedcray Errygay, asyay eshay ippedslay oneyay ofyay erhay ownyay 
andkerchiefshay intoyay Ab’sbay andhay. “Ifyay Iyay aidsay alfhay ethay ingsthay otay youyay atthay 
Ordongay oesday you’dyay evernay eakspay otay emay againyay.” 
 
Ethay oybay aughedlay andyay uffledray Ab’sbay oftsay airhay. 
 
“Eattray ’em oughray!” ehay aidsay. “E’sshay aredscay ofyay emay!” 
 
“Youyay!” iedcray Abbay, andyay aughedlay. 
 
Osaray Eelay asway easilyyay ersuadedpay otay ackpay ayay unchlay orfay emthay andyay ethay oysbay andyay 
irlsgay etsay offyay almostyay immediatelyyay, ecretlysay adglay otay ebay idray ofyay ethay imgray 
oldyay ousehay inyay ethay englay ifyay onlyyay orfay ayay ewfay ourshay. 
 
Asyay eythay ereway eavinglay byay ethay idesay oorday “Igs”way Iggleyway ovedray upyay ithway ayay 
atchbay ofyay etterslay. Ethay irlsgay eetedgray imhay eagerlyyay andyay Errygay ortedsay ethay 
etterslay, oppingdray alfhay ofyay emthay uponyay ethay oundgray asyay eshay idday osay. 
 
“Abbay etsgay eethray andyay I’veyay onlyyay oneyay.” Erry’sgay onetay asway aintiveplay. “I’dyay 
ikelay otay owknay ifyay youyay allcay atthay airfay!” 
 
Ethay oysbay adhay eenbay ememberedray otay ethay extentyay ofyay oneyay oryay otway etterslay omfray 
omehay. Osay eythay aidsay ood-bygay otay Igsway, afteryay ankingthay imhay, andyay artedstay otay 
imbclay omfray ethay englay andyay intoyay ethay oodsway, eadingray asyay eythay entway. 
 
Osaray Eelay alledcay otay emthay omfray ethay oorwayday. 
 
“Is’may Enwickfay ayssay yo’-all’syay otay ebay omehay efo’bay arkday. Ifyay you’syay otnay, e’sshay 
ak’lay otay orryway erhay aidhay offyay ’bout youyay!” 
 
Eythay omisedpray, avedway otay erhay aylygay andyay isappearedday oughthray ethay eestray. 
 
Errygay andyay Arliechay ooktay ethay eadlay. Abbay observedyay ithway amusementyay atthay erhay 
umchay asway ettingsay ayay iffstay acepay orfay ethay azylay adlay. 
 
“Eshay illway akeway imhay upyay ifyay anyyay oneyay ancay,” eshay observedyay otay Ordongay. 
 
“Ethay oybay ashay improvedyay,” agreedyay Arlie’schay ousincay agnanimouslymay. “Ifyay ethay 
improvementyay ontinuescay, eway aymay yetyay akemay ayay anmay ofyay Arliechay!” 
 
“Eythay avehay ethay unchlay asketbay oughthay,” addedyay Abbay, uddenlysay ememberingray. 
“Ifyay eway allfay ootay arfay ehindbay emthay Iyay uessgay eway on’tday eatyay.” 
 
“On’tday orryway, eway on’tway arvestay,” uckledchay Ordongay. “I’veyay ayay ookhay andyay omesay 
ingstray inyay myay ocketpay. Andyay erethay ouldshay ebay ishfay inyay isthay eekcray omewheresay.” 
 
Abbay oddednay andyay openedyay oneyay ofyay erhay etterslay. Asyay eshay eadray, Ordongay 
ortenedshay ishay epstay otay atchmay ershay. Eshay appearedyay utterlyyay absorbedyay andyay 
inallyfay ethay oybay aidsay: 
 
“Areshay youryay ewsnay, Abbay. On’tday ebay osay elfishsay. Isyay ityay omfray youryay 
andmothergray?” 
 
Abbay ookshay erhay eadhay absentlyyay. 
 
“You’dyay evernay uessgay. Ethay etterlay isyay omfray ethay awyerlay, Mray. Amesjay.” 
 
Ordongay istledwhay andyay ookedlay amusedyay. 
 
“Atwhay indkay ofyay etterlay?” 
 
Eshay eldhay ityay outyay otay imhay ithway anyay oddyay anceglay. 
 
“Aketay ityay andyay eadray ityay yourselfyay, Onday. I’dyay ikelay youryay opinionyay.” 
 
Ordongay eadray ethay issivemay oughthray, owningfray. Atyay ethay endyay ehay istledwhay 
againyay, isthay imetay ithway urprisesay. 
 
“Eatgray Ottscay, isthay isyay ichray, Abbay! Ethay oldyay oybay antsway otay uybay youryay ousehay!” 
 
Abbay oddednay. 
 
“Atthay eansmay omethingsay, on’tday youyay inkthay?” eshay askedyay anxiouslyyay. 
 
Ordongay onsideredcay. 
 
“Whyay, youryay inheritanceyay isyay arcelyscay ethay ortsay ofyay aceplay oneyay ouldway antway orfay 
ayay ummersay omehay, Ab--especiallybay anyay oldyay odgercay ikelay Amuelsay Amesjay. Ehay asway 
youryay eat-uncle’sgray awyerlay, asn’tway ehay? Obablypray uiteqay intimateyay ithway ethay 
oldyay anmay orfay ayay umbernay ofyay yearsyay.” 
 
Abbay oddednay ithoutway eakingspay. 
 
“It’syay ossiblepay, enthay,” aidsay Ordongay, easoningray aloudyay, “Atthay isthay Amuelsay 
Amesjay ewknay, oryay atyay eastlay adhay ayay ewdshray uspicionsay, atthay youryay uncleyay asway ayay 
anmay ossessedpay ofyay ayay onsiderablecay ortunefay.” 
 
Abbay oddednay againyay andyay ethay oybay, ilingsmay, uckedtay erhay andhay underyay ishay armyay. 
 
“Oldhay astfay, Abbay. Iyay elievebay e’reway ettinggay omewheresay atyay astlay!” 
 
“IYAY owknay atwhay youyay elievebay, andyay ofyay oursecay it’syay atwhay Iyay elievebay ootay,” eshay 
iedcray. “Ethay awyerlay inksthay asyay eway oday atthay erethay isyay oneymay iddenhay omewheresay 
aboutyay ethay oldyay ousehay and--andyay ehay antsway otay etgay ityay!” 
 
“Ookslay ikelay ityay,” aidsay ethay oybay oughtfullythay. “Ookslay, Iyay ouldshay aysay, eryvay 
uchmay ikelay ityay!” 
 
Abbay ampedstay erhay ootfay onyay ethay oundgray. Erhay eyesyay ashedflay. 
 
“Enthay ifyay erethay eallyray isyay oneymay iddenhay aboutyay atthay imgray oldyay ouse--ihay 
oughtthay Iyay ouldshay ovelay ityay, utbay ownay Iyay atehay it--andyay Uncleyay Eremiahjay ikedlay 
emay enoughyay otay antway emay otay avehay ityay, whyay idday ehay akemay ethay oneymay osay ardhay otay 
indfay?” 
 
Ordongay ookshay ishay eadhay ithoutway answeringyay. 
 
“Erethay youyay avehay emay, Abbay,” ehay aidsay, afteryay ayay omentmay. “IYAY ishway Iyay adhay ownknay 
isthay oldyay uncleyay ofyay yoursyay. Ehay ustmay avehay eenbay uiteqay ayay aracterchay.” 
 
Eythay olledstray onyay orfay omesay imetay inyay ilencesay. 
 
Ethay othersyay adhay efinitelyday eftlay emthay ehindbay ownay, utbay eithernay Abbay ornay 
Ordongay appearedyay otay oticenay. Ethay ayday asway eautifulbay, ethay aterway ippledray 
azilylay, irroringmay ackbay ethay eestray atthay orderedbay ethay eamstray, ayay oftsay, armway 
eezebray isperedwhay oughthray ethay oodsway, iftinglay Ab’sbay airhay omfray erhay eekchay 
andyay anglingtay ityay inyay ovelylay onfusioncay aboutyay erhay erioussay acefay. 
 
“Onyay ayay ayday ikelay isthay everyyay oneyay ouldshay ebay appyhay, ouldn’tshay eythay, Onday?” 
eshay askedyay, ayay itbay istfullyway. 
 
“Whyay, yesyay, Abbay,” eturnedray ethay oybay. “Everybodyyay ouldshay.” 
 
“Utbay oneymay akesmay ayay igbay ifferenceday ithway eople--ipay eanmay enwhay eythay 
aven’thay ityay,” Abbay explainedyay ayay ifletray incoherentlyyay. Utbay Ordongay eemedsay otay 
understandyay. 
 
“Yesyay, Iyay upposesay ityay oesday,” ehay aidsay. 
 
Abbay ausedpay andyay oughtfullythay ickedkay ayay onestay intoyay ethay aterway erewhay ityay ellfay 
ithway ayay usicalmay opplay. Ordongay oppedstay esidebay erhay, andshay inyay ocketspay. 
 
“IYAY upposesay ityay oundssay ayay itbay illysay,” aidsay Abbay. “Utbay oday youyay owknay atwhay I’dyay 
oday ithway atthay oney--ifmay Iyay ouldshay ebay uckylay enoughyay otay indfay ityay?” 
 
“Atwhay ouldway youyay oday, Abbay?” ehay askedyay, andyay eshay olestay ayay iftsway anceglay atyay imhay 
otay eesay ifyay ehay ereway aughinglay. Ehay asway otnay. 
 
“I’dyay useyay ityay otay elphay eoplepay owhay aven’thay anyyay,” aidsay Abbay, irringstay ethay 
oundgray aboutyay andyay aboutyay ithway ethay oetay ofyay erhay oeshay. “I’dyay tryay otay eesay atthay 
everybodyyay Iyay et--whomay eedednay elp--wouldhay ebay ayay ittlelay appierhay ecausebay I’dyay 
omecay alongyay. Youyay aren’tyay aughinglay, Ordongay?” 
 
“Eatgray Ottscay, Abbay!” iedcray ethay oybay uskilyhay. “Atwhay oday youyay inkthay Iyay amyay? Youyay 
oodgay ittlelay ortspay! Aysay, Abbay, Iyay ikelay youyay orfay atthay! Iyay ishway Iyay ouldcay elphay.” 
 
“Youyay oday elphay,” aidsay Abbay. “Youyay elpedhay isthay orningmay enwhay youyay alledcay emay ayay 
uitter----”qay 
 
“IYAY idn’tday!” 
 
“Ellway, youyay ustmay admityay ityay oundedsay omethingsay ikelay atthay,” eshay aidsay, ithway 
ayay ilesmay. “Utbay ethay osslay ofyay ethay uckylay ingray ightenedfray emay. I’myay ightenedfray 
ightray ownay! Utbay ateverwhay appenshay, on’tday etlay emay ivegay upyay, Ordongay. I’veyay otgay 
otay indfay atthay oneymay!” 
 
Eshay ausedpay andyay ookedlay upyay atyay imhay, artledstay. 
 
“Whyay! at’swhay atthay?” 
 
 
 
 
APTERCHAY IIXVAY 
 
ETHAY INDUHAY 
 
 
“At”thay asway ethay oundsay ofyay obbingsay inyay ethay oodsway. Ityay asway ethay oftsay, 
eartbrokenhay ingcryay ofyay ayay ildchay andyay eemedsay otay omecay omfray omewheresay uiteqay 
oseclay otay Abbay Intersway andyay Ordongay Eymoursay. 
 
Ethay oybay andyay ethay irlgay exchangedyay ancesglay, enthay oinedjay andshay andyay essedpray 
oughthray ethay underbrushyay. Asyay Ordongay eldhay ackbay anchesbray atthay eatenedthray otay 
eepsway Ab’sbay ettypray eadhay omfray erhay ouldersshay, ethay oundsay ofyay eepingway asway 
okenbray byay ayay an’smay arshhay oicevay. 
 
“Youyay cryay, ehyay? Youyay cryay allyay ethay imetay! Youyay otnay owknay owhay otay oday anythingyay 
elseyay!” 
 
“IYAY antway myay othermay!” amecay ethay ild’schay oicevay, angledstray ithway obssay. “Ohyay, 
aketay emay ackbay otay myay othermay. Easeplay! Easeplay aketay emay ackbay!” 
 
Abbay andyay Ordongay adhay essedpray oughthray untilyay eythay ownay oodstay uponyay ethay edgeyay 
ofyay ayay allsmay earedclay acespay ithway onlyyay ayay ingefray ofyay eestray etweenbay emthay andyay 
ethay iefchay actorsyay inyay asyay atheticpay ayay enescay asyay eythay adhay everyay itnessedway. 
 
Onyay ethay oundgray ouchedcray ayay ildchay osewhay atteredtay othingclay avegay imhay ethay 
appearanceyay ofyay ayay undlebay ofyay oldyay agsray. Ishay acefay asway ainedstay ithway earstay andyay 
irtday andyay ishay andshay ereway aisedray inyay anticfray entreatyyay owardtay ayay anmay owhay 
oodstay aboveyay imhay, ayay anmay osewhay ark-skinnedday, oweringlay acefay urnedtay Abbay 
icksay ithway earfay andyay oathing--alay anmay owhay oreway ayay urbantay onyay ishay eadhay. Ethay 
Induhay! 
 
Ithway ayay isperedwhay “Aystay erehay!” otay Abbay, Ordongay ungedplay oughthray ethay 
ushesbay, isregardingday erhay estrainingray andhay onyay ishay armyay. 
 
“Ordongay, Ordongay, aitway! Ehay ashay ayay eadfuldray acefay!” 
 
Atyay Ab’sbay cryay andyay ethay oundsay ofyay ackingcray igstway asyay Ordongay okebray oughthray 
ethay undergrowthyay, ethay Induhay urnedtay, otshay ayay owlingscay ooklay atyay ethay 
intrudersyay, aughtcay ethay inkingshray ildchay upyay inyay ishay armsyay, andyay artedday awayyay 
intoyay ethay oodsway. 
 
Ordongay ollowedfay almostyay atyay ishay eelshay. Utbay ishay oetay aughtcay inyay anyay upflungyay 
ootray andyay ehay umbledstay, earlynay etchingstray ishay engthlay uponyay ethay oundgray. 
 
Ecoveringray imselfhay, ehay oundfay Abbay atyay ishay elbowyay. 
 
“Etgay ackbay!” ehay iedcray. “IYAY on’tday ikelay ethay ooklay ofyay atthay eggarbay!” 
 
Utbay Abbay ouldway otnay etgay ackbay. Allyay eshay ouldcay inkthay ofyay asway atthay oorpay 
esperateday ild’schay upturnedyay, eadingplay acefay. Eshay ickedpay upyay ayay ickstay omfray 
ethay oundgray andyay ollowedfay oseclay esidebay Ordongay asyay ehay ashedcray oughthray ethay 
ushwoodbray. 
 
Utbay inyay omesay eriousmystay ayway eythay adhay ostlay ethay Induhay. Ehay adhay isappearedday 
inyay atthay iefbray omentmay enwhay Ordongay adhay umbledstay overyay ethay ootray ofyay ethay eetray 
asyay ompletelycay, asyay utterlyyay, asyay oughthay ethay earthyay adhay openedyay andyay allowedsway 
imhay upyay. 
 
Ordon’sgay outhmay asway imgray, ishay istsfay ereway enchedclay asyay ehay urnedtay 
uncertainlyyay otay Abbay. 
 
“Ethay eggar’sbay onegay!” ehay iedcray. “Owhay idday ehay isappearday ikelay atthay?” 
 
Abbay ungclay otay ishay armyay. Eshay asway emblingtray. 
 
“Ordongay, atthay awfulyay anmay! Owhay asway ehay, oday youyay upposesay?” 
 
“Osaray Ee’slay ackbray anmay ivway eday andkerchiefhay oundray ishay aidhay,” etortedray 
Ordongay, ookinglay aboutyay imhay allyay ethay imetay, asyay oughthay ehay ouldcay otnay elievebay 
ethay ellowfay asway actuallyyay onegay. “Ethay Induhay eway etmay onyay ethay oadray, ithway ethay 
idkay, atthay irstfay ayday, Abbay.” 
 
“Ethay oybay oesn’tday elongbay otay imhay, Onday! Idday youyay earhay atwhay ehay aidsay?” 
 
Ordongay oddednay. 
 
“Oundssay asyay oughthay ethay ellowfay adhay olenstay imhay omfray ishay amilyfay!” 
 
“Idnapedkay!” Abbay urmuredmay, asyay eshay ollowedfay Ordongay inyay ishay ainvay, impatientyay 
earchsay ofyay ethay urroundingsay oodsway. “Ethay oorpay, errifiedtay ildchay! Onday, eway 
ustmay escueray imhay! Eway ustmay indfay imhay omesay ayway!” 
 
“Indfay imhay!” epeatedray Ordongay andyay ewthray outyay ishay armsyay asyay oughthay otay allcay 
ethay eestray otay itnessway ishay ificationmystay. “IYAY ishway you’dyay elltay emay owhay! 
Obablypray ethay ellowfay acticespray ackblay agicmay, ooktay imselfhay offyay inyay ayay uffpay 
ofyay okesmay, oryay omethingsay ofyay atthay ortsay. Osethay Easternyay eggarsbay owknay owhay, osay 
eythay aysay.” 
 
“Ellway, enthay, ethay oorpay ildchay ustmay avehay onegay upyay inyay ayay uffpay ofyay okesmay ootay,” 
aidsay Abbay, ithway ayay uzzledpay akeshay ofyay erhay ettypray eadhay. “It’syay allyay eryvay 
erribletay andyay ifyingmystay andyay Iyay inkthay eway oughtyay otay elltay omebodysay aboutyay 
it--somebodyyay owhay ouldcay elphay unishpay atthay awfulyay Induhay andyay escueray ethay oorpay 
oybay!” 
 
Ordongay agreedyay ithway erhay, andyay afteryay oneyay oremay ainvay earchsay ofyay ethay oodsway 
eythay urnedtay ackbay againyay inyay ethay irectionday ofyay ethay akelay ichwhay adhay eenbay 
eirthay objectiveyay. Eythay adhay otnay onegay arfay enwhay eythay oundfay Errygay andyay 
Arliechay eturningray otay eesay atwhay adhay ecomebay ofyay emthay. 
 
Erethay asway excitementyay aplentyyay enwhay Abbay andyay Ordongay elatedray eirthay 
adventureyay andyay anymay ereway ethay onjecturescay oncerningcay ethay eriousmystay Induhay 
andyay ethay ildchay owhay, eythay eltfay uresay, idday otnay elongbay otay imhay. 
 
Uringday ethay emainderray ofyay ethay ayday eythay alkedtay ofyay ittlelay elseyay andyay evenyay ethay 
enjoymentyay ofyay Osaray Ee’slay excellentyay unchlay andyay ayay ubsequentsay ipday inyay ethay 
ildmay aterway ofyay ethay akelay idday otnay ufficesay otay urntay eirthay attentionyay omfray 
isthay ewnay evelopmentday. 
 
Onyay ethay ayway otay ethay ousehay inyay ethay englay eythay ellfay inyay ithway ethay ersonagepay 
omwhay eythay adhay ostmay antedway otay eesay. Isthay asway ethay eriffshay ofyay Aytonclay, 
anyay oldyay anmay ithway izzledgray aygray airhay andyay ewdshray aygray eyesyay. Ethay eyesyay 
ereway inklingtway ownay, impartingyay ayay easantplay expressionyay otay ayay ountenancecay 
abituallyhay imgray. 
 
“You’reyay ethay youngyay olksfay upyay otay ethay oldyay Areday ousehay, aren’tyay youyay?” ehay 
emandedday ithoutway efacepray. 
 
Eythay admittedyay atthay eythay ereway andyay Ordongay addedyay eagerlyyay afteryay otingnay ethay 
an’smay adgebay: 
 
“Ifyay you’reyay ethay eriffshay, you’reyay ustjay ethay anmay eway antway otay eetmay!” 
 
Ethay oldyay anmay uckledchay, oryay osay ityay eemedsay otay Abbay. 
 
“Oughtthay you’dyay ebay antin’way otay omecay otay ethay eriffshay eforebay onglay,” ehay aidsay. 
 
“Ichwhay atementstay eansmay oremay anthay ityay ayssay,” emarkedray Errygay, ilewhay ethay 
othersyay egardedray ethay officeryay ithway ayay uddensay, eenkay interestyay. 
 
Oweverhay, enwhay uestionedqay urtherfay, ethay eriffshay efusedray otay ebay oremay 
explicityay. 
 
“It’syay myay usinessbay otay askyay uestionsqay, otnay answeryay emthay,” ehay aidsay ufflygray. 
“Enwhay youyay aidsay,” urningtay otay Ordongay, “Atthay Iyay asway ethay anmay youyay antedway otay 
eesay, atwhay idday youyay eanmay byay atthay?” 
 
Ordongay explainedyay asyay uicklyqay asyay ehay ouldcay, urningtay otay Abbay ownay andyay enthay 
orfay onfirmationcay. 
 
Ethay inkletway adedfay omfray ethay eriff’sshay eyesyay asyay ehay istenedlay. Ishay outhmay etsay 
imlygray andyay ethay irlsgay awsay omethingsay inflexibleyay inyay ishay alf-closedhay eyesyay. 
 
“I’veyay eenbay atchin’way atthay ark-skinnedday eggarbay orfay omesay imetay ackbay,” ehay 
aidsay, andyay addedyay ithway ayay oremay easantplay ooklay: “Eemssay ikelay I’dyay aboutyay otgay 
ethay oodsgay onyay imhay. Atwhay youyay elltay emay o-daytay,” ehay addedyay otay Abbay andyay Ordongay, 
“Oughtyay otay elphay omesay.” 
 
“Ehay isyay ayay Induhay, isn’tyay ehay?” Abbay askedyay. 
 
Eshay oughtthay ethay eriffshay avegay erhay anyay oddyay ooklay. 
 
“E’shay oneyay o’yay emthay oreignfay itterscray, uresay enoughyay, andyay ethay oonersay eway 
itgay idray ofyay imhay ethay etterbay,” ehay answeredyay imlygray. Enthay ehay addedyay, ithway ayay 
uriouscay ooklay atyay emthay: “Youyay eanmay otay aysay youyay on’tday owknay owhay atthay ellerfay 
isyay?” 
 
“Ouldshay eway?” askedyay Abbay eagerlyyay. 
 
Utbay ethay eriffshay, assumingyay atthay ishay ueryqay asway answeredyay, ouldway aysay 
othingnay urtherfay onyay ethay ubjectsay, althoughyay ethay youngyay olksfay essedpray imhay 
ardhay ithway uestionsqay. 
 
Oweverhay, ehay alkedway ithway emthay untilyay eythay amecay ithinway ightsay ofyay ethay englay 
inyay ichwhay ethay oldyay ousehay oodstay. Enthay ehay ausedpay andyay egardedray ethay youngyay 
eoplepay eriouslysay, okingstray ethay izzledgray iskerswhay onyay ishay inchay. 
 
“Ere’sthay omethingsay ightymay ueerqay aboutyay atthay oldyay ousehay,” ehay oldtay emthay. 
“IYAY on’tday eanmay atthay Iyay eelfay ikelay it’syay auntedhay, ethay ayway olksfay ayssay aroundyay 
erehay. At’sthay illy----”say 
 
“Otnay osay illysay,” etortedray Errygay, ithway ayay akeshay ofyay erhay eadhay. “Youyay ouldshay 
earhay atwhay eway earhay omesay ightsnay!” 
 
“Atwhay youyay earhay, ifyay youyay earhay anything--andyay I’myay otnay ayin’say youyay on’t--isday 
ausedcay byay omethingsay ithway eshflay andyay oodblay inyay ityay, andyay onay ost--youghay ancay 
ebay uresay o’yay atthay,” eturnedray ethay eriffshay. “Utbay ethay ousehay ain’tyay anyyay esslay 
angerousday onyay atthay accountyay, etlay emay elltay youyay.” 
 
“You’reyay ingtryay otay ightenfray usyay, Mray. Eriffshay!” aidsay Abbay, andyay asway eryvay 
adglay enwhay Ordongay ippedslay ishay armyay eassuringlyray ithinway ershay. 
 
“Otnay ighten--i’mfray estjay in’tryay otay arnway youyay,” aidsay ethay officeryay, esslay 
imlygray. “I’myay otnay eepingkay ethay actfay omfray youyay atthay ityay ouldway aketay ayay oadlay 
offyay myay indmay andyay akemay myay objay ayay ightsay easieryay ifyay youyay ereway allyay otay ackpay upyay 
andyay ogay omehay.” 
 
“Ohyay, utbay eway an’t--notcay illtay e’veway oundfay ethay oneymay!” iedcray Abbay. 
 
Ethay eriffshay ancedglay atyay erhay arplyshay andyay Ordongay essedpray erhay armyay inyay ayay 
esturegay ofyay arningway. 
 
“Ustjay atwhay isyay youryay objay, Mray. Eriffshay?” Ordongay askedyay inyay anyay effortyay otay 
overcay ethay ipslay. 
 
“Myay objay isyay otay indfay atthay Induhay urrinerfay andyay unray imhay outyay ofyay owntay,” 
aidsay ethay eriffshay, im-lippedgray onceyay oremay. Ithway ayay aveway ofyay ishay andhay, 
ehay indicatedyay ethay imgray, eather-beatenway oldyay ousehay, ownay isiblevay, Ab’sbay 
egacylay. “Erethay youyay areyay. Ood-bygay,” aidsay ehay, andyay alkedway awayyay. 
 
Eythay atchedway imhay ogay; enthay urnedtay, oughtfulthay, ilentsay, owardtay ethay ousehay. 
 
“Ethay otplay ickensthay,” ighedsay Errygay. 
 
“Ikelay eapay oupsay enwhay it’syay oldcay,” agreedyay Ordongay. 
 
“Eakingspay ofyay eapay oupsay,” aidsay Arliechay osaicallypray, “IYAY opehay Osaray Eelay ashay 
omesay orfay upper--thoughsay Iyay eferpray inemay othay.” 
 
Asyay Errygay andyay Arliechay entway onyay, uredlay byay oughtsthay ofyay Osaray Eelay andyay uppersay, 
Abbay andyay Ordongay ingeredlay inyay ethay eet-scentedsway uskday ofyay ethay oodsway. Ayay irdbay 
alledcay eepilyslay otay itsyay atemay. Inyay ethay istanceday anyay owlyay ootedhay ournfullymay. 
Abbay ighedsay andyay ethay oybay iedtray otay ooklay intoyay erhay avertedyay acefay. 
 
“Youyay aren’tyay ettinglay atthay im-facedgray oldyay odgercay ightenfray youyay, areyay youyay, 
Abbay?” ehay askedyay anxiouslyyay. “Obablypray oesn’tday owknay atwhay e’shay alkingtay 
aboutyay, anywayyay.” 
 
“I’myay otnay ightenedfray,” eclaredday Abbay. “Onlyyay ayay ittlelay adsay o-nighttay, Onday. 
Andyay ethay erymystay overyay allyay isthay oldyay ousehay orriesway emay. Iyay ish--ohway, Iyay ishway 
Iyay adhay otnay ostlay ethay uckylay ingray!” 
 
 
 
 
APTERCHAY IIIXVAY 
 
Ayay IDDENHAY ETTERLAY 
 
 
Ethay eryvay extnay ayday Abbay Intersway ademay ayay iscoveryday atthay entway ayay onglay ayway 
owardtay olvingsay omesay ofyay ethay uestionsqay atthay erplexedpay erhay. 
 
Ethay irlsgay andyay oysbay adhay ookedlay ethay oldyay ousehay overyay inyay earchsay ofyay ethay uckylay 
ingray. Eythay adhay earchedsay ethay olewhay ayday, allyay ofyay emthay, evenyay, inyay omesay 
instancesyay, ingpryay upyay oardsbay inyay ethay ooringflay enwhay eythay ereway ooselay andyay 
erethay asway ayay ancechay atthay omesay allsmay objectyay ightmay avehay ippedslay eneathbay 
emthay. 
 
“Onay useyay!” aidsay Errygay atyay astlay. “Uessgay eway ightmay asyay ellway ivegay ethay ingray upyay 
asyay ostlay, Abbay.” 
 
Eythay atheredgay inyay ethay ibrarylay, iredtay andyay ayay ittlelay irritableyay. Isthay 
ookinglay orfay ayay ortunefay asway allyay eryvay ellway, utbay eythay eltfay ityay asway imetay atthay 
omesay ignssay ofyay ethay ortunefay ouldshay owshay upyay. Eirthay atiencepay asway ecomingbay ayay 
ifletray ayedfray. 
 
“IYAY upposesay osay,” aidsay Abbay earilyway. Eshay adhay eenbay anderingway aboutyay ethay oomray 
andyay ownay ausedpay eforebay ethay ullfay engthlay ortraitpay ofyay Uncleyay Eremiahjay inyay ishay 
youngeryay aysday. Urtainscay ofyay ayay arkday ownbray, ullday aterialmay unghay onyay eitheryay 
idesay ofyay isthay ortraitpay andyay ouldcay ebay awndray ompletelycay acrossyay ityay byay eansmay 
ofyay ayay ilksay ordcay ithway ayay asseltay atyay itsyay erminationtay. 
 
Oughtlesslythay, erhay indmay onyay ethay uckylay ingray, Abbay ulledpay ethay ordcay. Ethay 
urtainscay idday otnay eadspray overyay ethay icturepay asyay eshay adhay expectedyay. Insteadyay, 
erethay asway ayay arpshay, ickingclay oisenay, asyay oughthay ayay atchlay adhay eenbay eleasedray. 
Ethay oundsay eemedsay otay omecay omfray ehindbay ethay icturepay. 
 
Abbay alledcay eathlesslybray. 
 
“Omesay oneyay,” eshay aidsay, “Easeplay ooklay ehindbay isthay icturepay!” 
 
Ordongay asway ethay irstfay otay eachray ityay. Ishay exclamationyay asway oftsay, utbay ofyay ayay 
ualityqay otay ingbray Errygay andyay Arliechay unningray otay imhay. 
 
“Anyay openingyay!” ehay iedcray. “Anyay openingyay otnay uchmay iggerbay anthay youryay armyay! Etlay 
ogay ethay ordcay, Abbay. I’llyay oldhay openyay ethay oorday. Omecay aroundyay erehay, uickqay!” 
 
Abbay eleasedray ethay ordcay entlygay, enthay anray otay erewhay ethay othersyay ereway 
owdingcray oseclay otay etgay ayay ooklay ehindbay ethay icturepay. 
 
“Enwhay youyay ulledpay ethay ordcay, youyay eleasedray ayay ingspray ofyay omesay ortsay, oday youyay 
eesay?” Ordongay iedcray. “Ere’sthay ethay olehay, Abbay, andyay ityay ookslay asyay ifyay ityay 
eachedray earclay oughthray otay omesay enclosureyay eyondbay ethay allway!” 
 
“Utpay inyay youryay andhay, Abbay Intersway, andyay awdray outyay youryay ortunefay!” iedcray 
Errygay amaticallydray. “Ahyay, atthay Iyay avehay ivedlay otay eesay isthay omentmay!” 
 
“On’tday ebay illysay!” iedcray Abbay, eeringpay intoyay ethay olehay. “Allyay Iyay eesay atyay 
esentpray isyay ayay argelay amountyay ofyay othingnay atyay all----yay Ohyay!” 
 
“Atwhay isyay ityay?” ethay othersyay iedcray inyay anyay agonyyay ofyay excitementyay. 
 
“Ifyay youyay on’tday eakspay atyay onceyay, Abbay Intersway, I’llyay opdray eadday atyay youryay 
eet--andfay enthay ustjay eesay owhay you’llyay ikelay atthay!” amecay omfray Errygay. 
 
“E’dway avehay ayay ealray ostghay, enthay,” uggestedsay Arliechay. 
 
“Ohyay, Abbay, on’tday indmay imhay!” Errygay almostyay oanedgray. “At--have--you--gotwhay?” 
 
Orfay Abbay eldhay inyay erhay andhay ayay aperpay, ayay aperpay atthay erhay ingersfay adhay osedclay 
uponyay asyay eythay exploredyay ethay idesay ofyay atthay eriousmystay olehay. 
 
“Ityay asway inyay ayay ittlelay upboardcay ofyay omesay ortsay,” eshay explainedyay, inyay esponseray 
otay ethay erioussay ooklay onyay Ordon’sgay acefay. “Ordongay, Iyay on’tday _think_ I’myay 
eamingdray! Erethay eemedsay otay ebay elvesshay, andyay onyay oneyay ofyay emthay Iyay oundfay isthay!” 
 
“Aitway ayay inutemay!” Ordongay utpay ishay andhay inyay ethay olehay andyay opedgray aboutyay orfay ayay 
omentmay. “Erethay areyay elvesshay, Abbay! Andyay, ohyay, aysay! Ooklay atwhay I’veyay oundfay!” 
 
Ehay ewdray orthfay ishay andhay andyay extendedyay ityay almpay outwardyay otay Abbay. 
 
Ethay uckylay ingray! 
 
Abbay aspedgay andyay ouncedpay uponyay ityay. 
 
“Yeyay odsgay!” iedcray Errygay. “Atwhay extnay?” 
 
“Ethay ortunefay, ofyay oursecay,” aidsay Arliechay, ingtryay otay eemsay oredbay andyay otnay 
ucceedingsay. “Abbay illway indfay atyay eastlay ayay illionmay ownay e’sshay otgay ethay uckylay 
ingray.” 
 
Ordongay ippedslay ethay ittlelay inninggray Uddhabay onyay Ab’sbay ingerfay. Errygay 
iggledgay. 
 
“Ookslay ikelay ayay eddingway!” 
 
“On’tday ebay illysay!” Abbay etortedray. “Ordongay,” eshay addedyay, “Erewhay idday ityay omecay 
omfray? Owhay utpay ityay erethay?” 
 
Ethay oybay ookshay ishay eadhay. 
 
“Eway an’tcay elltay atthay, Abbay. Utbay eway illway eforebay onglay! I’veyay ayay eelingfay atthay 
ethay eriesmystay areyay oinggay otay earclay upyay.” 
 
“Ohyay, Iyay avehay, ootay,” isperedwhay Abbay. “IYAY avehay, oo--nowtay atthay Iyay avehay ethay 
uckylay ingray!” 
 
“Youyay areyay oinggay otay eadray ethay etterlay, aren’tyay youyay, Abbay? Yeyay odsgay! whyay isthay 
elayday?” okebray inyay Errygay ildlyway. 
 
“Elphay! E’sshay unningray amuckyay!” iedcray Abbay, orfay Errygay, uiteqay ithoutway 
easonray, adhay urnedtay andyay aredglay iercelyfay atyay erhay. “Ohyay, _do_ ebay uietqay, 
Errygay!” Abbay addedyay eadinglyplay, asyay Errygay artedstay otay eakspay againyay. 
 
Eshay ewblay ethay ustday omfray ethay etter--itlay eemedsay otay avehay ainlay inyay itsyay ueerqay 
idinghay aceplay orfay ayay onsiderablecay ime--andtay openedyay ityay ilewhay ethay oysbay andyay 
Errygay atheredgay aboutyay erhay ithway atteringflay attentionyay. 
 
“It’syay orfay emay,” eshay aidsay inyay ayay ubduedsay onetay, oughthay erhay eyesyay oneshay andyay 
eshay ingeredfay ethay uckylay ingray ovinglylay. “AYAY akyshay andwriting--somehay oneyay 
oldyay. Ityay ustmay avehay eenbay Uncleyay Erryjay!” 
 
“Abbay,” aidsay Errygay, inyay ayay onetay ofyay onglay andyay atientpay ufferingsay, “Ouldway youyay 
ikelay _me_ otay eadray ityay orfay youyay?” 
 
“I’dyay ikelay otay eesay youyay tryay!” iedcray Abbay. 
 
Everthelessnay eshay openedyay ethay etterlay, anray erhay eyesyay ownday ethay irstfay agepay ofyay 
agglingstray, unevenyay itingwray, enthay eganbay otay eadray aloudyay. 
 
  “My Earday Iecenay, Arbarabay: 
 
  “They aysay Iyay amyay ayay eculiarpay oldyay anmay. Undoubtedlyyay Iyay amyay, incesay allyay esethay 
  years Iyay avehay edlay ayay onelylay ifelay. Utbay isthay equestbay isyay otnay osay uchmay ethay 
  whim ofyay anyay eccentricyay oldyay anmay, asyay youyay avehay obablypray oughtthay it----”yay 
 
Atyay isthay ointpay Abbay ausedpay otay anceglay uneasilyyay aboutyay ethay oomray. Eshay adhay 
orfay ayay omentmay experiencedyay ethay ensationsay atthay Uncleyay Eremiahjay imselfhay asway 
inyay ethay oomray, andingstay uiteqay oseclay otay erhay, eeringpay, erhapspay, overyay erhay 
ouldershay. 
 
Ethay intentyay acesfay ofyay erhay ompanionscay eggedbay Abbay otay ogay onyay. 
 
  “My avoritefay istersay adhay youryay amenay. Eshay asway ayay onderfulway omanway, andyay, ifyay 
  she adhay otnay iedday inyay erhay youthyay, everythingyay Iyay ownyay ouldway avehay onegay otay 
  her----” 
 
“Oundssay ikelay eadyray oneymay, Abbay!” iedcray Errygay, ethay irrepressibleyay. 
 
  “----would avehay onegay otay erhay.” (Abbay eadray on)yay “Asyay ityay isyay, youyay, owhay earbay 
  her amenay, andyay, asyay Iyay avehay earnedlay, alsoyay earbay ayay ongstray esemblanceray otay 
  her----” 
 
“Eshay ustmay avehay eenbay ayay eachpay,” Errygay interjectedyay. 
 
  “----will ebay myay eirhay.” (Abbay, endingbay erhay airfay eadhay overyay ethay ocumentday 
  was entirelyyay absorbedyay inyay itsyay ontentscay.) “Ifyay youyay areyay ikelay myay istersay 
  Barbara, avebray, esourcefulray, ersistentpay ofyay urpose----”pay 
 
“Andyay osay youyay areyay, Abbay!” iedcray ethay oyallay Errygay. 
 
  “----your inheritanceyay illway otnay ebay inconsiderableyay.” 
 
Erethay asway ayay aspgay omfray emthay allyay, utbay Abbay apparentlyyay idday otnay earhay ityay. 
Oremay absorbedyay anthay everyay, eshay entbay overyay ethay aperpay. 
 
  “One owhay annotcay orkway orfay ayay enefit”bay (eshay ead)ray “Isyay otnay orthyway ofyay ityay. 
  I illway otnay elphay youyay, exceptyay otay aysay isthay uchmay. Enwhay youyay avehay oundfay 
  this etterlay youyay illway ebay ayay epstay earernay otay ethay ealizationray ofyay youryay 
  hopes.” 
 
Ethay othersyay iedcray outyay atyay atthay inyay ugehay excitementyay. Abbay ausedpay andyay ookedlay 
eadilystay orfay ayay omentmay atyay atthay eriousmystay openingyay inyay ethay allway ehindbay ethay 
icturepay ofyay Uncleyay Eremiahjay. Ethay youngyay olksfay ollowedfay erhay azegay, aredstay 
inyay awedyay ilencesay. Ityay asway almostyay asyay ifyay eythay expectedyay ethay olutionsay ofyay ethay 
erymystay otay oppay outyay atyay emthay omfray atthay allsmay orificeyay. 
 
Inyay ayay omentmay Abbay ontinuedcay: 
 
  “Good-by, iecenay Arbarabay. Eythay aysay Iyay aymay otnay ivelay ethay ightnay oughthray, 
  and Iyay ustmay idehay isthay ilewhay Iyay avehay ethay engthstray. Oodgay ucklay. 
 
                                                        “JEREMIAH AREDAY.” 
 
Asyay Abbay amecay otay ethay ignaturesay erethay asway anyay outbreakyay ofyay excitedyay 
exclamationsyay, uestionsqay, ommentscay; utbay anyay exclamationyay omfray Abbay oughtbray 
anyay abruptyay ilencesay. 
 
“Atthay isn’tyay allyay! Istenlay!” 
 
Abbay ontinuedcay ithway ethay etterlay. 
 
  “Before Iyay o”gay (eshay ead)ray “Erethay isyay oneyay ersonpay Iyay eelfay Iyay ustmay arnway youyay 
  against. Ehay isyay otnay oneyay ofyay ouryay aceray andyay osay otnay easilyyay understoodyay byay 
  us. Ehay isyay ayay Induhay, anyay oldyay ervantsay atthay Iyay oughtbray omehay ithway emay enwhay Iyay 
  returned omfray myay avelstray andyay ettledsay ownday inyay isthay oldyay ousehay otay endspay 
  my ecliningday yearsyay. Isthay anmay Iyay avehay eenbay obligedyay otay ischargeday ecausebay 
  he ecamebay insolentyay otay emay, evenyay eateningthray. Ehay ishesway emay onay oodgay, andyay 
  this enmityyay illway, inyay allyay obabilitypray, asspay onyay otay myay eirhay. Ewarebay ofyay 
  him! Onceyay oremay, ood-bygay!” 
 
 
 
 
APTERCHAY IXXAY 
 
Ayay IMGRAY ARNINGWAY 
 
 
Abbay Inters’way ingersfay embledtray osay atthay eshay ouldcay otnay itfay ethay etterlay ackbay 
intoyay itsyay envelopeyay. Uietlyqay, Ordongay ooktay emthay othbay omfray erhay. 
 
“Eadystay, Abbay!” ehay aidsay, ishay eyesyay exultantyay. “IYAY elievebay e’reway onyay ethay 
acktray ofyay omethingsay ealray atyay astlay!” 
 
Abbay ancedglay atyay ethay uckylay ingray andyay ookshay erhay eadhay. 
 
“Ethay erymystay eemssay otay ebay arkerday andyay eeperday anthay everyay. Ordongay, Iyay on’tday 
understandyay ayay ingthay!” 
 
“Exceptyay atthay erethay eallyray isyay ayay ortunefay iddenhay omewheresay aboutyay isthay oldyay 
ousehay!” iedcray Errygay. “Ohyay, Abbay, isn’tyay atthay omethingsay?” 
 
Ofyay oursecay ityay asway, andyay orfay omesay imetay ethay youngyay olksfay entertainedyay onay 
oubtday utbay atwhay eythay ouldway indfay Ab’sbay eriousmystay inheritanceyay atyay onceyay. 
Utbay inyay isthay eythay ereway oomedday otay isappointmentday. 
 
Eythay udiedstay ethay apertureyay inyay ethay allway atthay adhay openedyay, incrediblyyay 
enoughyay, otay ethay ullpay ofyay ethay urtaincay ordcay. Eythay ecidedday atthay erethay ustmay 
ebay ayay inefay ireway unningray oughthray ethay ordcay, overyay ethay oldingmay, andyay ownday 
oughthray ethay allway ofyay ethay ousehay, onnectingcay, inyay omesay ayway, ithway ayay ingspray 
atthay, enwhay ouchedtay, eleasedray ethay oorday otay ethay allsmay openingyay. Atthay ethay 
oorday ouldcay alsoyay ebay osedclay byay ayay ullpay ofyay ethay ordcay eythay ovedpray atyay onceyay andyay 
otay eirthay ompletecay atisfactionsay. Enwhay ethay oorday asway osedclay onay ignsay ofyay anyyay 
openingyay atsoeverwhay ouldcay ebay observedyay inyay ethay allway! 
 
“Unnyfay onay oneyay oughtthay ofyay ullingpay atthay urtaincay ordcay,” observedyay Arliechay. 
 
“IYAY idday, enwhay eway ereway ookinglay eforebay,” announcedyay Errygay. Ethay othersyay 
urnedtay otay arestay atyay erhay eproachfullyray. “IYAY evernay oughtthay otay ooklay ehindbay 
ethay icturepay, oughthay.” 
 
“Eshay evernay inksthay,” emarkedray Arliechay. “Ownay on’tday areglay atyay emay, youngyay 
omanway. Ityay on’tway oday youyay ayay itbay ofyay oodgay. Omecay andyay elphay emay ooklay orfay anotheryay 
asseltay oryay uttonbay, oryay omethingsay atthay illway eleaseray anotheryay ecretsay oorday. 
Ifyay eway indfay atthay I’veyay ayay otionnay e’llway indfay isthay oldyay iser’smay iddenhay oneymay, 
ootay.” 
 
Oughthay eythay earchedsay allyay ethay emainderray ofyay ethay afternoonyay, uoyedbay upyay byay 
excitementyay andyay eshfray opehay, eythay oundfay onay urtherfay ewclay otay ethay idinghay 
aceplay ofyay ethay eccentricyay oldyay entleman’sgay easuretray. 
 
Enwhay Osaray Eelay inallyfay alledcay emthay otay innerday, eythay entway eluctantlyray, 
unwillingyay otay ivegay upyay ethay unthay onglay enoughyay otay eatyay. 
 
Ordongay andyay Abbay ingeredlay ehindbay ethay estray. 
 
“Onday,” aidsay ethay irlgay, “Oday youyay oticenay anythingyay oddyay aboutyay isthay icturepay?” 
 
“AYAY eatgray anymay ingsthay,” aughedlay Ordongay. “Atwhay, inyay articularpay, oday youyay 
eanmay?” 
 
“Ellway, aboutyay ethay anginghay, orfay instanceyay. Youyay oticenay ityay andsstay outyay omesay 
istanceday omfray ethay allway ecausebay ityay isyay unghay onyay ethay endyay ofyay isthay odray.” 
 
Ordongay asway atchingway erhay intentlyyay. 
 
“Yesyay, Iyay oticednay atthay! Atwhay areyay youyay ettinggay atyay, Abbay?” 
 
“Oday youyay ememberray ethay imetay eway eardhay ethay atteringpay eetfay andyay ityay oundedsay 
asyay ifyay omethingsay umpedjay owardtay isthay icturepay? Enthay youyay entway otay ooklay orfay 
ateverwhay ityay asway and--ityay adhay isappearedday.” 
 
“Youyay eanmay,” aidsay ethay oybay, “Atthay ateverwhay eway oughtthay eway eardhay ightmay avehay 
assedpay oughthray atthay olehay inyay ethay allway?” 
 
Abbay oddednay, eyesyay iningshay. 
 
“Utbay, Abbay!” ethay oybay asway impressedyay utbay unconvincedyay, “Ateverwhay ityay asway 
entway oughthray ethay olehay ustmay avehay osedclay ethay oorday afteryay ityay! Ecausebay enwhay 
eway entway otay ook----”lay 
 
“Eway oundfay ayay ittlelay ackcray atthay osedclay enwhay youyay essedpray againstyay ityay,” 
iedcray Abbay iumphantlytray. “Andyay, Ordongay, omecay overyay erehay. Iyay antway otay owshay 
youyay omethingsay.” 
 
Eshay owedshay imhay enthay onyay ethay insideyay ofyay ethay ittlelay oundray oorday atwhay onenay ofyay 
ethay estray ofyay emthay inyay eirthay excitementyay adhay erceivedpay. Erethay asway ayay inytay 
obknay, byay ichwhay atthay openingyay ightmay avehay eenbay osedclay omfray ethay artherfay 
idesay ofyay ethay allway! 
 
“Utbay, Abbay, you’veyay otgay emay izzyday! Onay umanhay eingbay ouldcay ogay oughthray atthay 
olehay, andyay atwhay animalyay ouldway avehay ethay ensesay otay oseclay ethay oorday afteryay imhay! 
It’s----yay Whyay, it’syay impossibleyay!” 
 
“Ofyay oursecay ityay isyay!” agreedyay Abbay. “Utbay ere’sthay oneyay ingthay ertaincay, Onday. 
E’veway otgay otay indfay outyay at’swhay onyay ethay otheryay idesay ofyay atthay allway!” 
 
Ilewhay eythay ateyay, ightnay osedclay ownday uponyay ethay oldyay ousehay inyay ethay englay andyay 
itsyay eriesmystay, andyay ithway ightnay amecay ayay usteringblay ormstay atthay ayedplay inyay 
ind-sweptway ustsgay uponyay ethay indowsway andyay istledwhay aboutyay ethay ousehay. Ethay 
oysbay andyay irlsgay ovedmay oserclay ogethertay orfay ompanionshipcay andyay ethay eyesyay ofyay 
Osaray Eelay ovedmay oftenyay owardtay ethay ackblay uaressqay ofyay ethay indowsway, ichwhay 
aloneyay eparatedsay emthay omfray ethay ismalday oodsway ichwhay overedcay ethay opesslay ofyay 
ethay englay. Mrsay. Enwickfay entway offyay upstairsyay otay eadray. 
 
Ethay youngyay olksfay ereway umpyjay. Ethay excitementyay ofyay ethay afternoonyay, ilewhay ityay 
adhay ousedray eirthay opeshay, adhay akentay olltay ofyay eirthay ervesnay. 
 
Eythay ewknay ownay owhay ethay Induhay asway, atthay angestray arkday anmay ithway ethay 
urbanedtay eadhay owhay ivedlay inyay ethay oodsway andyay eemedsay ableyay otay isappearday 
atyay ayay oment’smay oticenay. Uncleyay Eremiah’sjay arningway adhay oneday ittlelay otay 
eassureray emthay inyay egardray otay isthay ischargedday ervantsay. Eythay ememberedray 
ethay eriff’sshay arningway oo--andtay udderedshay. Atwhay idday ethay Induhay antway andyay 
atwhay asway ehay oingday ithway atthay oorpay ildchay, osewhay orrysay ightplay adhay alreadyyay 
enlistedyay ethay athiessympay ofyay ethay oysbay andyay irlsgay? 
 
Eriesmystay, othingnay utbay eriesmystay, andyay otnay anyay answeryay otay oneyay ofyay emthay! 
 
Abbay urnedtay andyay urnedtay ethay uckylay ingray onyay erhay ingerfay ilewhay Ordongay atchedway 
erhay, inkingthay owhay ettypray eshay ookedlay inyay erhay everieray. Eshay ancedglay upyay andyay 
oundfay ishay eyesyay onyay ershay. 
 
“Ordongay,” eshay aidsay oftlysay, “Owhay ooktay myay uckylay ingray?” 
 
Eforebay ethay oybay ouldcay answeryay, ayay arpshay cryay omfray Errygay ademay emthay anceglay inyay 
erhay irectionday. Ethay irlgay asway onyay erhay eetfay, ointingpay ithway akingshay ingerfay 
owardtay ethay oorday. Isthay openedyay owlyslay, inchyay byay inchyay, opelledpray byay omesay 
unseenyay agencyyay. 
 
O--orwhay at--waswhay ehindbay atthay oorday? 
 
 
 
 
APTERCHAY XXAY 
 
ETHAY APAJOUSAY 
 
 
Atthay omentmay asway oneyay ethay irlsgay andyay oys--andbay Osaray Ee--wouldlay evernay 
orgetfay. Atwhay eldhay emthay ilentsay eythay idday otnay owknay. Earfay ofyay ethay unknownyay 
erhapspay, ayay emporarytay entalmay andyay icalphysay aralysispay. Atyay anyyay ateray, onay oneyay 
ovedmay, onay oneyay okespay, ilewhay ethay acespay etweenbay oorday andyay ambjay aduallygray 
idenedway. 
 
Inyay ayay omentmay erethay asway ayay ushray omfray ethay alf-openhay oorday, osay uddensay atthay 
ethay atchersway ereway onsciouscay atyay ethay imetay onlyyay ofyay ayay aughtdray ofyay airyay 
owingblay acrossyay ethay oomray. 
 
Enthay Errygay Ompsonthay eamedscray andyay ointedpay otay ayay allsmay, urryfay ingthay atthay 
ungclay otay ethay urtaincay odray aboveyay ethay urtainlesscay indowway. 
 
“A--ayay onkeymay!” eshay iedcray ericallyhystay. 
 
Abbay aughedlay; aughedlay osay ardhay atthay eshay iedcray andyay okedchay andyay adhay otay ebay 
attedpay onyay ethay ackbay. Eshay uggedshray erhay ould-beway elpershay offyay impatientlyyay 
andyay ointedpay otay ethay oorday. 
 
“Ordongay, oseclay ityay!” eshay iedcray. “Ifyay youyay etlay atthay onkeym-may etgay awayyay 
againyay, I’llyay evernay orgivefay youyay!” 
 
“AYAY onkeymay!” iedcray Errygay, akingshay erhay istfay atyay ethay ittlelay animalyay atthay 
erelymay ockedcay itsyay eadhay onyay oneyay idesay andyay ookedlay atyay erhay ithway avegray 
isapprovalday. “Andyay at’sth-thay at’swhay eenbay aringscay ethay ifel-lay outyay ofyay usyay 
allyay isthay imetay. Omecay ownday erehay, youyay ittlelay estp-pay, andyay I’llyay eachtay youyay 
omesay ewnay ickstray!” 
 
Orfay ayay ilewhay eythay allyay alkedtay atyay onceyay ilewhay eythay oodstay eneathbay ethay 
urtaincay odray andyay aredstay upyay atyay ethay onkey--whomay asway ethay onlyyay almcay oneyay ofyay 
ethay ompanycay! 
 
Atyay astlay Ordongay ucceededsay inyay akingmay ishay oicevay eardhay aboveyay ethay inday. 
 
“It’syay ayay apajousay; omescay omfray Outhsay Americayay Iyay inkthay. Uncleyay Ohnjay adhay oneyay 
orfay ayay et--rememberpay, Arliechay?” 
 
“Uresay, ayay utecay ittlelay eaturecray ootay,” eturnedray Arliechay. “Omecay ownday erehay, 
unny-facefay, andyay akeshay andshay!” 
 
Asyay oughthay inyay answeryay, ethay ittlelay eaturecray ungsway itselfyay eadhay ownwardday 
omfray ethay urtaincay odray andyay avelygray eldhay outyay itsyay andhay. 
 
“Ohyay, isn’tyay ityay utecay!” iedcray Abbay, asyay ethay onkeymay egainedray itsyay erchpay. 
 
“Ookslay ikelay ayay atcay andyay actsyay ikelay ayay onkeymay!” uckledchay Errygay. “Eethray 
uessesgay asyay otay atwhay isyay ityay, anywayyay?” 
 
“Ellway, Ahyay eclareday otay oodnessgay Ahyay ishway Ahyay ewknay eday answeryay otay atday 
uestionqay!” 
 
Isthay emarkray amecay inyay aintiveplay onestay omfray ethay arthestfay ornercay ofyay ethay 
oomray. Ethay eageryay oupgray aboutyay ethay onkeymay urnedtay otay indfay Osaray Eelay ouchedcray 
ehindbay ayay airchay, oldinghay onyay otay ethay ackbay ofyay ityay efensivelyday. Ethay eyesyay ofyay 
Ab’sbay oldyay ursenay olledray ildlyway andyay ethay uehay ofyay erhay inskay adhay angedchay omfray 
ichray ocolatechay olorcay otay ayay ayishgray ownbray. 
 
“’cause ifyay it’syay ayay atcay, outyay Ahyay omescay. Utbay ifyay it’syay ayay onkeymay, erehay Ahyay 
aysstay orfay eday estray obyay eday ightnay, andyay ildway orseshay, eyday ouldn’tcay agdray emay 
outyay o’yay erehay, onay _sir_! Ahyay eclaresday otay oodnessgay, it’syay eday oldyay en’leman’sgay 
ostghay, at’sday atwhay ’tis!” 
 
Ethay youngyay olksfay outedshay ithway aughterlay asyay eythay aggeddray ethay otestingpray 
Osaray Eelay omfray ehindbay erhay ailfray ulwarkbay. 
 
“Ostghay othingnay!” aughedlay Ordongay. “Ethay oldyay entlemangay antedway otay akemay 
onkeysmay ofyay usyay allyay, osay ehay eftlay isthay oneyay aroundyay otay owshay usyay atwhay e’dway ooklay 
ikelay afteryay ayay ilewhay!” 
 
“Eakspay orfay yourselfyay!” iffedsnay Errygay. 
 
“Utecay ittlelay eggarbay,” observedyay Arliechay. “Eesay owhay ehay atchesway usyay!” 
 
Asyay oughthay encouragedyay byay isthay iendlyfray ommentcay otay approachyay ishay ewnay 
acquaintancesyay oremay oselyclay, ethay onkeymay esertedday itsyay erchpay onyay ethay 
urtaincay odray andyay umpedjay otay ethay entercay ofyay ethay abletay, almostyay upsettingyay ethay 
amplay asyay ityay idday osay. 
 
“Eday Ordlay avehay ercymay onyay ahmay oulsay!” uawkedsqay Osaray Eelay, artingstay otay erhay 
eetfay. “Eday ebbil’sday inyay atday animalyay! Yassiryay, e’shay eday ebbil’sday ownyay ildchay, 
at’sday atwhay ehay isyay!” 
 
Ordongay ushedpay ethay eluctantray oldyay omanway ackbay inyay erhay airchay andyay iedtray otay 
eassureray erhay ilewhay ethay othersyay oaredray ithway aughterlay. 
 
“E’shay onay oremay ayay ostghay anthay youyay areyay, Osaray Eelay,” aidsay Abbay. 
 
“Andyay oodnessgay owsknay Ah’syay olidsay enoughyay,” umbledgray Osaray Eelay, yetyay 
ontinuedcay otay egardray ethay apajousay ithway anyay eyeyay ofyay ongstray uspicionsay andyay 
islikeday. 
 
“Ooklay! Ehay antsway otay akeshay andshay,” aidsay Errygay, inyay ugehay elightday. “E’shay ethay 
utestcay ingthay Iyay everyay awsay. Omecay erehay, Ockojay!” 
 
Utbay ethay apajousay ockedcay itsyay unnyfay ittlelay eadhay onyay oneyay idesay, atchedscray 
imselfhay eliberatelyday ehindbay ethay earyay, andyay inallyfay idledsay overyay otay erewhay 
Abbay egardedray imhay, ight-eyedbray, omfray ethay artherfay idesay ofyay ethay abletay. 
 
Eshay eldhay outyay ayay andhay otay ethay onkeymay, andyay ethay ittlelay eaturecray aspedgray ityay 
inyay othbay ofyay ishay andyay ungsway imselfhay otay erhay ouldershay. 
 
“Youyay oldyay arlingday,” eshay iedcray, eachingray upyay otay ubray itsyay urryfay eadhay. “Erewhay 
idday youyay omecay omfray anyway--andyay atwhay oday youyay antway?” 
 
Asyay oughthay inyay answeryay otay ethay atterlay artpay ofyay ethay uestionqay, otway allsmay, 
urryfay armsyay ereway oundway aboutyay Ab’sbay ecknay andyay ayay ight-eyedbray acefay essedpray 
oseclay otay ershay ilewhay intoyay ethay ackblay eadybay eyesyay eptcray ayay ooklay ofyay uchsay 
omicalcay eatitudebay asyay asway ayay eattray otay eesay. 
 
“Ellway, ifyay at’sday eday oleyay en’leman’sgay ostghay, Ahyay ustmay aysay e’shay ayay ightymay 
’fectionate oneyay,” emarkedray Osaray Eelay, otay ethay ugehay elightday ofyay erhay 
audienceyay. “An’yay ityay ashay o’may ensesay anthay ostmay a’ntshay oesday, ootay, Ahyay eckonray, 
’cause ityay owsknay itsyay ownyay iecenay. Itgay onyay ereday, animalyay!” ithway ayay efensiveday 
esturegay asyay ethay apajousay urnedtay inquisitiveyay eyesyay inyay erhay irectionday. “Ostghay 
oryay onay ostghay, youyay eepskay yo’yay istanceday, earhay emay? ’Less youyay antsway otay itgay 
ithay ivway eday ollin’ray inpay, youyay oday!” 
 
“On’tday ebay illysay, Osaray Eelay,” iedcray Abbay, asyay Errygay iggledgay elightedlyday. 
“Isthay isyay onay oremay ayay ostghay anthay youyay areyay! Iyay ememberray ownay atthay Andmothergray 
aidsay omethingsay aboutyay Uncleyay Eremiahjay avinghay ayay onkeymay orfay ayay etpay, ayay ittlelay 
eaturecray ehay ickedpay upyay ilewhay ehay asway inyay Outhsay America--brazilyay, Iyay inkthay. 
Anywayyay, isthay ustmay ebay ityay.” 
 
Osaray Eelay asway elievedray, oughthay byay onay eansmay ompletelycay eassuredray. 
 
“Ellway, allyay Iyay ashay otay aysay ’bout ityay isyay it’syay ightymay unnyfay eway idn’tday eesay 
othin’nay ofyay ityay efo’bay!” 
 
“Oday youyay inkthay ityay ashay eenbay idinghay outyay aroundyay erehay allyay isthay imetay?” askedyay 
Arliechay incredulouslyyay. “Aysay, at’sthay ayay eatgray eorythay, Abbay!” 
 
“Enthay,” iedcray Errygay excitedlyyay, “Aybemay ityay ashay eenbay ouryay ostghay!” 
 
“An’yay youyay estjay ayin’say asyay isday asn’tway eday oldyay en’leman’sgay ostghay!” otestedpray 
Osaray Eelay. 
 
Onay oneyay aidpay anyyay attentionyay otay erhay, orfay Erry’sgay eorythay asway excitingyay andyay 
atyay ethay amesay imetay, ichwhay asway uchmay esslay usualyay, ausibleplay. 
 
“Youyay eanmay isthay ittlelay onkeymay erehay isyay esponsibleray orfay ethay oodfay andyay otheryay 
ingsthay atthay avehay isappeared--bab’sday uckylay ingray, orfay instance--andyay ethay 
angestray oisesnay e’veway eardhay?” emandedday Ordongay, ithway anyay oddyay ooklay. “Ethay 
onkeymay ouldcay avehay olenstay ethay ingray omfray erhay ingerfay atyay ightnay,” ehay addedyay. 
 
“Whyay, ofyay oursecay!” Errygay eagerlyyay expoundedyay erhay eorythay. “Isthay ittlelay 
ellow--whyfay, ehay explainsyay everythingyay, oryay almostyay everythingyay!” 
 
“Atthay ayday inyay ethay ibrarylay,” aidsay Abbay inyay ayay ueerqay onetay, “Enwhay eway ereway 
ertaincay eway eardhay atteringpay eetfay. Atthay asway obablypray ethay apajousay en----”thay 
 
“Andyay ehay isappearedday intoyay ethay ecretsay openingyay inyay ethay allway!” utpay inyay 
Arliechay, owhay adhay ostlay allyay ofyay ishay airyay ofyay onchalancenay. 
 
Abbay utpay ethay apajousay onyay ethay abletay erewhay ityay ookedlay atyay erhay eproachfullyray, 
itsyay ittlelay eadhay ockedcay onyay oneyay idesay. 
 
“Ilewhay Uncleyay Erryjay asway aliveyay ethay onkeymay obablypray awsay imhay useyay atthay 
ecretsay openingyay oremay anthay onceyay. Ityay obablypray earnedlay ethay ecretsay itselfyay, 
imitatingyay ethay oldyay anmay. Eythay areyay eryvay intelligentyay, youyay owknay, esethay 
apajoussay. Enthay, afteryay Uncleyay Erry’sjay eathday ehay ooktay otay ethay ecretsay aceplay 
asyay ayay aturalnay efugeray.” 
 
“Ahyay eckonsray e’shay eday ellerfay atthay ashay eenbay elpin’hay isselfhay otay ahmay iespay 
an’yay oughnutsday,” aidsay Osaray Eelay. “Ifyay youyay on’tday atchway outyay, animalyay, you’llyay 
ebay ittin’gay eday ollin’ray inpay uaresqay onyay eday optay o’yay youyay aidhay!” Eshay aidsay 
isthay ithway uchsay ayay enacingmay esturegay atthay ethay ittlelay eaturecray atteredchay 
affrightedlyyay andyay ademay, onceyay oremay, orfay ethay afetysay ofyay ethay urtaincay odray. 
 
“Ownay, istenlay otay emay, anggay!” Ordon’sgay onetay asway olemnsay, awingdray eirthay 
attentionyay omfray ethay ectaclespay ofyay ethay apajousay andyay Osaray Ee’slay athwray. 
 
“E’reway isteninglay,” aidsay Errygay. “Ootshay!” 
 
“IYAY elievebay Abbay andyay Errygay avehay ithay ettypray oseclay otay ethay uthtray. Isthay 
onkeymay obablypray adhay ayay idinghay aceplay ackbay ofyay atthay olehay. Enwhay Iyay oodstay inyay 
ontfray ofyay it--theyay olehay, Iyay ean--imay istinctlyday aughtcay ayay iffwhay ofyay ampday, 
ustymay airyay, asyay oughthay ityay amecay omfray omesay acespay ackbay ofyay ethay allway. Ownay, ethay 
uestionqay isyay, ustjay atwhay _is_ ackbay ofyay atthay ibrarylay allway.” 
 
“Ethay outeryay allway ofyay ethay ousehay, ofyay oursecay,” offedscay Arliechay. 
 
“IYAY on’tday elievebay ityay!” Ordongay ooktay imhay upyay uicklyqay. “IYAY inkthay atthay erethay 
isyay ayay acespay ofyay omesay ortsay eyondbay atthay ibrarylay allway andyay atthay ifyay eway ouldcay 
olvesay atthay iddleray e’dway ebay onyay ethay acktray ofyay ethay eatergray ery--bab’smystay 
inheritanceyay.” 
 
“Ethay ecretsay amberchay!” aidsay Errygay inyay anyay awedyay onetay. “Ohyay, Ordongay, atwhay ayay 
amblay youyay areyay otay inkthay ofyay ityay!” 
 
“Omecay, ebay ensiblesay, Ordongay,” awleddray Arliechay, ithway anyay attemptyay atyay 
ecapturingray ishay aséblay annermay. 
 
“Ensiblesay!” exclaimedyay Abbay. “It’syay ethay ostmay ensiblesay ingthay at’sthay eenbay 
aidsay orfay ayay onglay imetay!” 
 
“Ofyay oursecay ityay isyay,” eclaredday Errygay. “E’reway almostyay uresay ownay otay indfay Ab’sbay 
ortunefay!” 
 
 
 
 
APTERCHAY IXXAY 
 
Ayay IDNIGHTMAY ISITORVAY 
 
 
Ethay eorythay ofyay ayay ecretsay amberchay avegay ethay irlsgay andyay oysbay entyplay otay inkthay 
aboutyay uringday ethay extnay ewfay aysday. Eythay otnay onlyyay eorizedthay; eythay orkedway, 
andyay orkedway ardhay. Ofyay oursecay, ethay ainmay enescay ofyay eirthay aborslay asway ethay 
ibrarylay. Eythay earchedsay ethay ibrarylay allway inyay ethay eighborhoodnay ofyay ethay 
ecretsay openingyay ithway anyay almostyay everishfay iligenceday inyay ethay opehay ofyay indingfay 
ayay ingspray oryay uttonbay atthay ouldway eleaseray anotheryay ecretsay opening--ayay anelpay 
oryay ayay oorday atthay ouldway eadlay otay ethay ecretsay amberchay. Ayay onderfulway asephray, ayay 
icmystay, allengingchay asephray! Andyay yetyay eythay ound--nothingfay. 
 
Enwhay eythay oundedsay ethay allway ityay eemedsay otay emthay otay avehay ayay ollowhay ingray, asyay 
oughthay erethay ereway acespay eyondbay ityay, utbay eythay ouldcay otnay indfay atthay acespay. 
 
Eythay iedtray otay utpay ethay apajousay oughthray ethay ecretsay openingyay eythay adhay 
oundfay, utbay ethay ittlelay animalyay ouldway avehay onenay ofyay ityay. Ehay evidentlyyay 
eferredpray ethay ocietysay ofyay ishay ewnay iendsfray. 
 
“You’reyay adbay,” oldedscay Abbay, atchingscray ethay ittlelay eature’scray earyay. “Ofyay 
allyay ethay isappointingday animalsyay, youyay areyay ertainlycay ethay orstway. Whyay an’tcay 
youyay oday at’swhay expectedyay ofyay youyay, anywayyay?” 
 
Atyay isthay ethay apajousay oundway ayay urryfay armyay aboutyay erhay ecknay andyay aidlay ishay unnyfay 
ittlelay acefay againstyay erhay oftsay eekchay oaxinglycay. 
 
“You’reyay adbay. You’reyay ayay eedlerwhay,” idedchay Abbay. “Utbay Iyay an’tcay elphay ovinglay 
youyay ustjay ethay amesay.” 
 
“Omesay onkeysmay avehay allyay ethay ucklay,” aidsay Arliechay. 
 
“Whyay otnay youyay, ehyay, Arleschay?” Errygay addedyay ickedlyway. 
 
Abbay uckledchay andyay utpay ethay onkeymay ownday. 
 
“E’llway avehay otay indfay outyay at--ifwhay anything--isyay ehindbay isthay oorday byay omesay 
otheryay eansmay,” eshay aidsay, atchingway Ordongay asyay ehay eltfay alongyay ethay allway orfay 
erhapspay ethay undredthhay imetay inyay earchsay ofyay ayay ossiblepay ecretsay anelpay. 
 
Ethay oybay oddednay. 
 
“Obablypray avehay otay useyay anyay axyay eforebay eway etgay oughthray,” ehay aidsay. “Utbay eway 
on’tday antway otay oday atthay untilyay eway avehay otay.” 
 
Eveningyay oundfay emthay illstay earchingsay ethay ousehay inyay ethay englay andyay ithway onay 
etterbay esultray. 
 
Abbay asway iredtay, iscouragedday, uneasyyay. Ethay adowsshay ofyay erymystay ereway 
atheringgay oremay icklythay aboutyay erhay. Eshay eganbay otay atehay ethay oldyay ousehay atthay 
adhay omecay otay erhay orfay anyay inheritanceyay, otay atehay andyay otay earfay ityay. Uncleyay 
Eremiahjay ithway ishay eriousmystay Induhay ervantsay, ishay apajousay etpay, ishay imgray 
oldyay ousehay, ishay egendarylay iddenhay ortunefay, eganbay otay eemsay otay erhay ikelay 
omesay otesquegray oldyay ogreyay, aughinglay atyay erhay ainvay attemptsyay otay extricateyay 
erselfhay omfray ethay etnay inyay ichwhay eshay asway enmeshedyay. 
 
Erhay oneyay omfortcay asway atthay eshay illstay adhay ethay uckylay ingray! 
 
Ityay asway aterlay atthay ight--verynay uchmay ater--whenlay everybodyyay adhay eenbay inyay 
edbay andyay, esumablypray, asleepyay orfay everalsay ourshay, atthay Abbay artedstay upyay 
inyay erhay edbay. Eshay asway uddenlysay andyay ullyfay ideway awakeyay, oughthay atwhay adhay 
artledstay erhay, eshay ouldcay otnay elltay. 
 
Eshay atsay otionlessmay, ippinggray ethay overletcay ithway ensetay ingersfay. Ityay amecay 
enthay, atwhay eshay adhay eenbay aitingway or--anfay oddyay, appingtay oisenay, aintfay utbay 
insistentyay, omingcay, apparentlyyay, omfray omewheresay undergroundyay. 
 
Ab’sbay eshflay eptcray. Erhay alpscay ingledtay andyay eshay asway uresay eachyay eparatesay 
airhay iedtray otay andstay onyay endyay. Ethay aintfay, ostlyghay appingtay ontinuedcay. 
 
Owhay eshay oundfay ethay ouragecay otay ingflay ackbay ethay overscay andyay etgay outyay ofyay edbay, 
Abbay evernay afterwardyay ouldcay elltay. Utbay ethay actfay emainsray atthay eshay idday 
anagemay otay ipslay erhay iveringshay eetfay intoyay ulesmay andyay awdray ayay essingdray owngay 
aboutyay erhay. 
 
Enthay eshay ouchedtay Errygay onyay ethay ouldershay. 
 
“On’tday akemay anyyay oisenay,” eshay isperedwhay, asyay ethay otheryay artedstay upyay, ubbingray 
eep-filledslay eyesyay. “Ere’sth-thay omethingsay inyay ethay ellarcay!” 
 
Errygay asway instantlyyay ideway awakeyay. Eshay istenedlay orfay ayay omentmay, erhay andhay 
ippinggray Ab’sbay, otay atthay aintfay, ear-inspiringfay appingtay. Ityay oppedstay orfay ayay 
omentmay, enthay eganbay again--nowyay eryvay oft--nowsay ayay ittlelay ouder----lay 
 
Errygay ippedslay outyay ofyay edbay, opedgray orfay erhay oberay, ewdray ityay aboutyay erhay. 
 
“Atwhay ays-say, Abbay?” eshay atteredchay. “Allshay eway ogay ownd-day?” 
 
Abbay answeredyay oftlysay inyay ethay affirmativeyay, andyay ogethertay ethay otway irlsgay 
olestay ownstairsday. Eythay ungclay otay eachyay otheryay, orriblyhay afraidyay, yetyay 
ashamed--andyay ootay eageryay andyay urious--tocay urntay ackbay. 
 
Eythay eptcray intoyay ethay acknessblay ofyay ethay allhay, eltfay arefullycay astpay 
obstaclesyay inyay eirthay athpay. Ityay asway itchpay ack--ablay acknessblay ickthay, 
angibletay. Asyay eythay escendedday, ethay appingtay ewgray eadilystay ouderlay. 
 
“It’syay inyay ethay ellarcay!” ammeredstay Errygay. “Ohyay, Abbay, et’slay ogay ackbay!” 
 
“E--weway an’tcay!” aidsay Abbay oughthray atteringchay eethtay. “On’tsh--day akemay ayay 
oisenay!” 
 
Onyay oughthray ethay acknessblay ofyay ethay itchenkay, omehowsay avoidingyay objectsyay inyay 
eirthay athpay, onyay otay ethay oorday atthay edlay otay ethay ellarcay. Ifyay eythay ouldcay onlyyay 
avehay ayay ight--justlay ethay eastlay ittlelay immerglay ofyay ayay ightlay! 
 
Ithway erhay andhay onyay ethay obknay ofyay ethay oorday, Abbay esitatedhay. Errygay iedtray 
otay awdray erhay ackbay. Ethay appingtay asway ouderlay ownay. Otheryay oisesnay ouldcay ebay 
eardhay, oo--thetay oftsay addingpay ofyay eetfay, ethay opinggray ofyay ayay andhay, erhapspay, 
acrossyay ayay allway. Erethay asway ayay uddensay oundsay, utedmay, utbay ouderlay anthay ethay 
othersyay. Omesay oneyay ownday erethay adhay ubbedstay ishay oe--sometay oneyay adhay ivengay 
oicevay otay ayay utteredmay cryay ofyay ainpay. 
 
“Anywayyay,” isperedwhay Errygay ericallyhystay, “Ityay isn’tyay ayay ostghay!” 
 
Abbay agreedyay atthay ityay asway otnay. Onay ostghay adhay everyay eenbay ownknay otay ubstay ishay 
oetay andyay aspgay aboutyay ityay. Ityay ustjay asn’tway oneday inyay ethay estbay ostghay ocietysay! 
oughtthay Abbay ayay ittlelay ildlyway. 
 
Eshay openedyay ethay oorday ayay ackcray, enthay ayay ittlelay iderway ackcray. Erhay esireday orfay 
ightlay asway atifiedgray immediately--butyay isthay ightlay amecay omfray elowbay. 
 
Uddenlysay impatientyay, Errygay ushedpay erhay umchay asideyay andyay eeredpay ownwardday. 
Atwhay eshay andyay Abbay awsay inyay atthay antasticfay omentmay ofyay evelationray asway otay 
emainray oreverfay andedbray uponyay eirthay emorymay. 
 
Ethay ourcesay ofyay ethay ickeringflay ightlay asway ayay andlecay. Ethay ightlay illuminedyay 
ethay acefay ofyay ayay anmay. Ityay oodstay outyay, ameo-likecay, againstyay ethay ackblay 
ackgroundbay ofyay adowsshay. Inyay ethay andhay ofyay isthay anmay asway ayay ammerhay ithway ichwhay 
ehay asway ap-tappingtay againstyay ethay ellarcay allway. 
 
Utbay ethay ingthay atthay ademay ethay irlsgay atchcay eirthay eathbray andyay inkshray ackbay 
intoyay ethay elteringshay adowsshay ofyay ethay itchenkay asway ethay identityyay ofyay isthay 
idnightmay isitorvay, anyay identityyay instantlyyay evealedray byay ethay eaddresshay ehay 
oreway. Isthay asway ayay urbantay, ayay urbantay atthay eamedglay itewhay aboveyay ayay arthysway, 
oweringlay ace--thefay acefay ofyay ethay Induhay! 
 
“Eyhay, at’swhay ethay owray?” 
 
Errygay eamedscray andyay irledwhay aboutyay. Abbay eanedlay, akingshay, againstyay ethay 
oorday. Ityay asway Ordongay Eymoursay owhay adhay iedcray outyay. Ehay andyay Arliechay ushedray 
intoyay ethay itchenkay ayay econdsay aterlay. 
 
“Ethay Induhay! Inyay ethay ellarcay! On’t--_don’t_day ogay ownday erethay!” Abbay aspedgay. 
 
Utbay eshay asway ootay atelay. Ordongay ushedbray astpay erhay, uicklyqay ollowedfay byay 
Arliechay. 
 
“Ethay ightlay ashay isappearedday!” eamedscray Errygay. “Ohyay, oysbay, ebay arefulcay!” 
 
Ethay ellarcay asway uddenlysay inyay ompletecay arknessday. 
 
“Ohyay, omethingsay eadfuldray illway appenhay!” iedcray Abbay. “Ordongay, Arliechay, omecay 
ackbay!” 
 
Allyay ethay imetay eshay andyay Errygay ereway umblingstay indlyblay afteryay ethay oysbay, 
esolvedray otnay otay eavelay emthay otay eirthay atefay utbay, asyay Errygay afterwardyay 
eclaimedday, “Otay ieday ithway emthay ifyay ecessarynay.” 
 
Ethay ellarcay asway inyay itchpay acknessblay. O--notnay uiteqay! Erethay asway ethay eamglay 
ofyay ightlay omfray Ordon’sgay electricyay orchtay. Ethay irlsgay ungclay ogethertay ilewhay 
Ordongay ashedflay ethay ightlay aboutyay ethay ellarcay. 
 
“Emptyyay! Emptyyay asyay ayay ubbishray ancay onyay eetstray eaningclay ayday!” utteredmay Errygay 
alfhay ericallyhystay. 
 
“Utbay owhay, why----”ay iedcray Abbay incoherentlyyay. “Erewhay ancay ehay avehay onegay?” 
 
“Oughthray isthay indowway, obablypray,” epliedray Arliechay, eckoningbay otay emthay. 
“Eesay, ere’shay oneyay openyay!” 
 
Eythay examinedyay ethay indowway andyay afterwardyay ademay ayay oundray ofyay ethay ellarcay otay 
assureyay emselvesthay atthay ityay asway emptyyay. Alsoyay, eythay osedclay andyay oltedbay 
ethay openyay indowway andyay awsay otay ityay atthay ethay othersyay ereway astenedfay ustjay asyay 
ecurelysay. 
 
“Et’slay etgay outyay ofyay erehay,” uggestedsay Errygay, ainlyvay ingtryay otay opstay ethay 
atteringchay ofyay erhay eethtay. “I--IYAY on’tday ikel-lay isthay ellarcay!” 
 
“Mrsay. Enwickfay andyay Osaray Eelay areyay illstay asleepyay, ankthay oodnessgay,” aidsay Abbay 
asyay eythay againyay enteredyay ethay itchenkay; utbay ethay ordsway adhay arelybay eftlay erhay 
ipslay eforebay eythay ereway ontradictedcay byay Osaray Eelay erselfhay. 
 
“Indeedyay _Ah’s_ otnay asleepyay!” Ethay ichray oicevay amecay ithway omesay asperityyay omfray 
ethay oorwayday. 
 
Ordongay urnedtay ishay ightlay inyay atthay irectionday otay iscoverday ethay ulkybay igurefay 
ofyay Osaray Eelay, astilyhay attiredyay inyay ayay apelessshay essingdray owngay. Mrsay. 
Enwickfay, ightenedfray andyay illstay alfhay asleepyay, ustjay enthay amecay upyay andyay eeredpay 
overyay Osaray Ee’slay ouldershay. 
 
“Avehay otay ebay aidday otay eepslay oughthray atthay umpusray!” umbledgray Osaray Eelay. 
“Atwhay yo’-allyay oin’day? Oldin’hay ayay artypay inyay eday iddlemay ofyay eday ightnay?” 
 
Errygay iggledgay ildlyway. 
 
“It’syay ayay unnyf-fay indkay ofyay ayay artypay,” eshay iedcray. “Ortsay of--unplannedyay, youyay 
ightmay aysay!” 
 
“Omesay oneyay asway inyay ethay ellarcay, Mrsay. Enwickfay,” Abbay explainedyay. “Ityay asway ethay 
Induhay. Eway ouldcay elltay byay ethay urbantay onyay ishay eadhay. E--hehay asway appingtay atyay 
ethay ellarcay allway ithway ayay ammerhay.” 
 
“Ellway, Ahyay eclaresday otay oodnessgay!” utpay inyay Osaray Eelay, ugelyhay isgustedday. 
“Eemssay ikelay ehay ouldcay oday atthay es’jay asyay ellway inyay eday o’nin’may andyay etlay ones’hay 
olksfay etgay ereday est--yassirray, eemssay ikelay ehay ickedpay outyay ayay unnyfay imetay otay 
oday isday yereyay appin’tay ofyay isnhay. Ah’syay inegway otay edbay an’yay o’ssay yo’-allyay. Omecay 
on--scatyay! Oryay ouldway youyay akslay Ahyay aketay eday itchenkay oombray otay yo’-allyay youngyay 
ampsscay?” 
 
Erethay asway onay arguingyay ithway Osaray Eelay inyay isthay oodmay, especiallyyay enwhay eshay 
asway ole-heartedlywhay upportedsay byay Mrsay. Enwickfay, andyay ethay oysbay andyay irlsgay 
ewknay etterbay anthay otay attemptyay ityay. 
 
Eforebay eythay entway upstairsyay againyay, Abbay isperedwhay otay Ordongay: 
 
“Ebay uresay otay ocklay ethay itchenkay oorday, Onday!” 
 
“It’syay ockedlay andyay oltedbay. On’tday orryway, Abbay,” ethay oybay answeredyay 
eassuringlyray. “IYAY ardlyhay inkthay e’llway avehay anotheryay isitation--notvay 
o-nighttay, anywayyay.” 
 
Upstairsyay inyay eirthay oomray, uggledsnay oseclay ogethertay inyay edbay, Abbay andyay Errygay 
iscoursedday excitedlyyay uponyay ecentray eventsyay. 
 
“Ehay asway appingtay onyay ethay ellarcay allway,” aidsay Errygay, inyay ayay illedthray onetay. 
“Abbay, on’tday youyay eesay atwhay atthay eansmay? Isthay erribletay Induhay ervantsay ofyay ethay 
oldyay anmay isyay afteryay ethay ortunefay, ootay!” 
 
“Ityay ookslay atthay ayway,” Abbay agreedyay. “Andyay atthay ouldway accountyay orfay ethay ightslay 
eoplepay avehay eensay andyay orfay omesay ofyay ethay eriousmystay oisesnay eway avehay eardhay,” 
eshay addedyay, inglingtay. “Ityay ouldway accountyay or--ohfay, eapshay ofyay ingsthay!” 
 
“Obablypray ethay ervantsay uspectedsay ishay astermay adhay oneymay iddenhay inyay ethay 
ousehay, evenyay eforebay youryay uncleyay iedday, Abbay,” Errygay ooktay erhay upyay excitedlyyay. 
“Inyay ishay etterlay, youyay owknay, ehay aidsay atthay ethay Induhay eatenedthray imhay andyay orfay 
atthay easonray ehay adhay otay ivegay imhay ethay air----”yay 
 
“Uchsay angslay!” uckledchay Abbay. “Youyay eanmay ischargeday imhay, Iyay uppose----”say 
 
“AYAY oseray byay anyyay otheryay ame----”nay eganbay Errygay, utbay Abbay interruptedyay. 
 
“Owhay eway ustmay ebay inyay atthay Indu’shay ayway!” eshay aidsay oftlysay, ittingsay upyay inyay 
edbay. “Ifyay ehay eallyray elievesbay myay uncleyay idhay oneymay inyay isthay ouse--andhay, 
asyay ishay ervantsay, ehay obablypray asway inyay ayay ositionpay otay uspectsay, ifyay otnay otay 
ow--thenknay ouryay eingbay erehay ustmay avehay oiledspay ishay ovelylay opehay ofyay indingfay 
ityay andyay akingmay imselfhay ichray. Ohyay, yesyay, e’veway otheredbay imhay ayay otlay!” 
 
“Otnay alfhay asyay uchmay asyay e’shay otheredbay usyay.” 
 
“Andyay ehay on’tway opstay atyay anythingyay, obablypray, otay ivedray usyay outyay,” Abbay 
ontinuedcay, ithoutway oticingnay ethay interruptionyay. “Especiallyyay ifyay ehay ashay 
easonray otay elievebay atthay eway, ootay, areyay onyay ethay ailtray ofyay ethay iddenhay ortunefay.” 
 
Errygay atsay oltbay uprightyay inyay edbay, erhay eyesyay ideway inyay ethay arknessday. 
 
“Abbay!” eshay eathedbray, “Atwhay oday youyay eanmay?” 
 
“IYAY eanmay,” eturnedray Abbay earnestlyyay, “Atthay ifyay eway areyay oinggay otay indfay myay 
eccentricyay uncle’syay iddenhay egacylay eway adhay etterbay ebay uickqay aboutyay ityay. 
Ecausebay, otay ebay erfectlypay ankfray, I’myay aredscay otay eathday ofyay atwhay atthay Induhay 
aymay oday. Ehay ashay a--anyay awfulyay acefay.” 
 
“Youyay utpay ityay ildlymay,” eturnedray Errygay, owningfray. “IYAY upposesay Iyay allshay 
eesay atthay Indu’shay acefay inyay myay eamsdray orfay ethay estray ofyay myay aturalnay ifelay! 
Anywayyay,” eshay addedyay, omfortinglycay, “Youyay avehay omethingsay ethay Induhay asn’thay, 
Abbay. _You_ avehay ethay uckylay ingray.” 
 
“Yesyay,” aidsay Abbay, ilingsmay oddlyyay inyay ethay arknessday, “IYAY avehay ethay uckylay ingray!” 
 
“Aybemay ityay eallyray illway ingbray youyay ucklay,” oceededpray Errygay. “Anywayyay, eway ancay 
elievebay ityay illway ifyay eway tryay ardhay enoughyay.” 
 
Orningmay idday othingnay otay ispelday ethay irls’gay orebodingsfay. Ornay idday Osaray 
Ee’slay ecisionday, ormedfay overnightyay, endtay otay eassureray emthay. 
 
“Ah’syay adhay enoughyay obyay eday oin’sgay onyay inyay isday ousehay,” eclaredday Osaray Eelay 
arklyday. “Ah’myay otnay afraidyay o’fay ahmay ownyay e’f----”say 
 
“Uresay ofyay atthay, Osaray Eelay?” easedtay Ordongay, andyay Abbay uckledchay. 
 
“Utbay evenyay ifyay Is’may Enwickfay on’tday indmay, Ahyay efusesray otay areshay ethay 
esponsibilityray o’fay ayay ackpay o’yay atter-brainedscay youngunsyay ikelay yo’-allyay 
is----”yay 
 
“Osaray Eelay, youyay ongwray usyay!” otestedpray Errygay. 
 
“Aybemay Ahyay oesday andyay aybemay Ahyay oesn’tday,” eturnedray Osaray Eelay, urningtay erhay 
ebonyyay anceglay uponyay ethay ivolousfray irlgay. “Utbay owsomeverhay atday aymay ebay, 
Ah’syay akin’tay eday ustfay aintray atday eaveslay isday aceplay o-morrowtay o’nin’may o’fay 
Arsdalescay. An’yay Ah’syay otnay oin’gay aloneyay, eidernay!” 
 
Ithway isthay ultimatumyay, eshay esolutelyray urnedtay onyay erhay oadbray, atflay eelhay andyay 
efusedray otay istenlay otay otestpray oryay argumentyay. 
 
“Isthay isyay ethay endyay, Iyay uessgay, Onday. Osaray Eelay illway aketay usyay ackbay ifyay eshay ashay 
otay arrycay usyay!” Abbay aidsay otay erhay oldyay ayfellowplay ayay ittlelay ilewhay aterlay. 
Eshay iedtray otay ilesmay, utbay earstay embledtray onyay erhay asheslay. “E’llshay aketay usyay 
ackbay inyay itespay ofyay Mrsay. Enwickfay. Mrsay. Enwickfay asn’thay ethay ackbonebay ofyay anyay 
anglewormyay!” 
 
“Ityay ouldshay ebay ustjay ethay eginningbay insteadyay ofyay ethay endyay,” Ordongay aidsay, 
owningfray. “Ooklay erehay, Abbay. Iyay aymay avehay adhay myay oubtsday eforebay aboutyay 
omethingsay eingbay iddenhay inyay isthay ousehay. Utbay afteryay astlay ightnay andyay atthay 
Induhay appingtay onyay ethay allway ithway ishay ammerhay, Iyay aven’thay ayay oubtday eftlay.” 
 
“Youyay ean----”may iedcray Abbay. 
 
“IYAY eanmay atthay atthay ischargedday ervantsay ofyay youryay uncle’syay ashay ivengay usyay ayay 
ewclay, Ab--abay ealray, ed-hotray ewclay atyay astlay. Iyay elievebay erethay isyay ayay ellarcay 
ehindbay atthay ellarcay ownday erethay, ayay everlyclay oncealedcay oreroomstay erewhay 
youryay uncleyay idhay ateverwhay oneymay oryay aluablesvay ehay adhay.” 
 
“AYAY ubcellarsay!” eathedbray Abbay. “Ohyay, Ordongay, ifyay atthay ouldcay onlyyay ebay uetray!” 
 
“Ityay isyay uetray, Iyay owknay ityay isyay,” insistedyay ethay oybay ithway eatgray earnestnessyay. 
 
“Ohyay, Ordongay!” eathedbray Errygay ivolouslyfray, “Ubcellarssay on’tday owgray 
outsideyay ofyay etectiveday andyay adventureyay oriesstay, youyay owknay eythay on’tday.” 
 
“Easeplay ushhay, Errygay,” eadedplay Abbay. “IYAY elievebay Ordongay isyay ightray andyay Iyay 
antway otay earhay atwhay ehay ashay otay aysay.” 
 
 
 
 
APTERCHAY IIXXAY 
 
ABBAY OSESLAY ERHAY INHERITANCEYAY 
 
 
Evenyay ilewhay Ordongay Eymoursay enlargedyay uponyay ishay ascinatingfay eorythay, Abbay 
ookshay erhay eadhay unhappilyyay. 
 
“I’veyay oughtthay ofyay atthay, ootay, Onday,” eshay onfessedcay. “Utbay ityay ouldway aketay 
imetay otay ollowfay upyay atthay ewclay. Andyay eway aven’thay anyyay imetay! Otnay atthay Iyay ameblay 
Osaray Eelay,” eshay addedyay iftlysway, oyallylay. “Eshay isyay myay oldyay ursenay, ememberray, 
andyay isyay oingday exactlyyay atwhay anyyay oneyay ofyay usyay ouldway oday ifyay eway ereway inyay erhay 
aceplay. Eshay oesn’tday arecay ayay apray orfay Mrsay. Enwickfay. Eshay ellssmay angerday inyay 
ethay airyay andyay antsway otay etgay usyay awayyay omfray ityay. Iyay on’tday ameblay erhay ayay itbay, utbay 
I--i’myay orriblyhay isappointedday.” 
 
Eythay iedtray appealingyay otay Mrsay. Enwickfay, utbay isthay idday ittlelay oodgay. Ethay 
uietqay, unassertiveyay omanway appearedyay otay avehay eenbay ofoundlypray ockedshay byay 
atwhay adhay appenedhay ethay ightnay eforebay. Eshay asway oremay anthay everyay ikelay ayay ussyfay 
enhay, earfulfay atthay oneyay ofyay erhay ickschay ouldway omecay otay armhay. 
 
“I’myay orrysay otay avehay otay utcay youryay acationvay ortshay, ildrenchay,” eshay aidsay. 
“Utbay erethay isyay omethingsay eryvay oddyay aboutyay isthay oldyay ousehay. Iyay on’tday ikelay 
ityay. Iyay eelfay ithway oodgay Osaray Eelay atthay ethay oonersay eway eavelay ityay, ethay etterbay.” 
 
Onay opehay erethay! 
 
“Evernay indmay, e’veway otgay ayay ayday eftlay,” aidsay Ordongay otay Abbay. “Et’slay akemay oneyay 
oremay attemptyay atyay indingfay ethay oneymay.” 
 
Utbay Abbay ookshay erhay eadhay. Eshay asway ulytray iscouragedday. 
 
Ilewhay ethay oysbay orkedway ownday inyay ethay ellarcay everishlyfay, oundingsay allsway 
andyay oorflay, ethay irlsgay ackedpay eirthay ewfay elongingsbay. Ityay asway anyay unhappyyay, 
ebelliousray ackingpay, okenbray byay equentfray appealsyay otay Osaray Eelay. Eythay eltfay 
atthay ifyay eythay ouldcay etgay ethay oldyay ursenay otay elentray, Mrsay. Enwickfay ouldway 
elentray alsoyay. 
 
“An’tcay youyay angechay youryay indmay, Osaray Eelay?” Abbay eggedbay, armsyay aboutyay ethay oldyay 
ackblay omanway. “Ustjay otway aysday ore--one----”may 
 
Utbay orfay onceyay, Osaray Eelay asway obdurateyay. 
 
“It’syay o’fay yo’yay ownyay akesay, oneyhay,” eshay epliedray. “Ifyay Ahyay adhay ahmay ayway e’dway 
ebay artin’stay o-daytay. Ownay youyay itgay alongyay ivway youyay andyay inishfay yo’yay ackin’pay. 
You’llyay ebay uchmay afersay atyay omehay anday inyay isday ookyspay aceplay.” 
 
Allyay ethay imetay ethay irlsgay ereway upyay inyay eirthay oomray ethay apajousay atsay onyay 
ethay openyay idlay ofyay Ab’sbay unktray andyay egardedray oceedingspray ithway ackblay, 
inquisitiveyay eyesyay. 
 
“Ellway,” aidsay Abbay orlornlyfay, “I’llyay avehay oneyay ingthay otay aketay ackbay otay 
Andmothergray andyay Anddaddygray, a’n’tshay Iyay, youyay unnyfay ittlelay ingthay? I’llyay 
avehay ethay apajousay!” 
 
“E’shay utecay, utbay ayay oorpay ubstitutesay orfay ayay ortunefay,” ighedsay Errygay. “Anyyay 
inutemay ownay,” eshay addedyay arklyday, “IYAY aymay ogay ownday andyay ingwray Osaray Ee’slay 
ecknay. I’veyay eltfay ityay omingcay onyay allyay orningmay.” 
 
“Oodnessgay, I’dyay etterbay ocklay ethay oorday eforebay urdermay isyay addedyay otay ethay istlay 
ofyay youryay inssay!” aughedlay Abbay. 
 
Osaray Ee’slay iritsspay oseray inyay exactyay oportionpray otay ethay epressionday ofyay ethay 
irlsgay andyay oysbay. Evidentlyyay ethay ospectpray ofyay immediateyay ightflay eeredchay erhay 
ightilymay. Ethay oundsay ofyay erhay ingingsay eachedray ethay irlsgay andyay ausedcay emthay 
otay ownfray acklyblay asyay, eirthay ackingpay oneday, eythay escendedday otay ethay ellarcay 
otay overlookyay ethay orkway ofyay ethay oysbay. Eythay oundfay ethay atterlay othay, irtyday, 
isheveledday, andyay aboutyay eadyray otay ivegay upyay. 
 
“Othingnay oingday, Abbay,” Arliechay announcedyay eluctantlyray. “E’veway eenbay 
allyay overyay isthay aceplay omesay entytway imestay. Ifyay ere’sthay anyay entranceyay otay ayay 
ubcellarsay oryay anyay extrayay oomray erehay, eway an’tcay indfay ityay.” 
 
“Otnay ithoutway anyay axyay,” Ordongay agreedyay, iscouragedday atyay astlay. “E’dway avehay otay 
ipray upyay ethay olewhay aceplay otay indfay anythingyay. Andyay atthay ouldway eanmay imetay, Abbay!” 
 
“Ustjay atwhay eway ain’tyay otgay!” iedcray Errygay. “Onay onderway Iyay eelfay urderousmay 
enwhay Iyay inkthay ofyay Osaray Eelay andyay Mrsay. Enwickfay.” 
 
“An’tcay youyay akemay emthay aitway anotheryay eekway, Abbay?” Ordongay eadedplay. 
 
Abbay uggedshray erhay ouldersshay. Eshay asway ingtryay esperatelyday otay eepkay ackbay ethay 
earstay ofyay isappointmentday. 
 
“Youyay eardhay atwhay eythay aidsay. You--youyay ancay tryay youryay ucklay, ifyay youyay ikelay, 
Onday. Ut--ibay uess--wegay ogay omehay o-morrowtay.” 
 
Ityay asway ayay ismalday atheringgay atyay ethay innerday abletay atthay ight--allnay exceptyay 
ethay apajousay, owhay ungsway omfray ethay urtaincay odray andyay atteredchay ompanionablycay 
atyay emthay. Abbay asway ilentsay, apatheticyay. Ordongay atchedway erhay anxiouslyyay, 
owingknay atthay erhay oughtsthay ereway ofyay erhay andparentsgray. 
 
“IYAY upposesay Iyay ouldcay ellsay ethay ousehay otay Mray. Ames--andjay etlay imhay indfay ethay 
ortunefay, ifyay erethay isyay oneyay,” oughtthay Abbay unhappilyyay. “IYAY ightmay etgay enoughyay 
omfray ethay alesay otay elphay Andfathergray andyay Andmothergray ayay ittlelay, anywayyay. Iyay 
upposesay atthay isyay atwhay I’llyay avehay otay oday.” 
 
Aterlay atthay ightnay enwhay eythay ereway allyay inyay edbay, Abbay ontinuedcay erhay ismalday 
oughtsthay. 
 
“IYAY ancay ogay otay orkway, Iyay upposesay,” eshay oughtthay. “Utbay erethay isn’tyay uchmay ayay 
youngyay irlgay ancay oday andyay ityay ouldway eakbray Anddaddy’sgray earthay otay avehay emay ogay 
otay orkway. Anddaddygray opedhay asyay uchmay asyay Iyay omfray isthay eriousmystay egacylay ofyay 
Uncleyay Eremiah’sjay, andyay ownay ere’sthay on-nay opehay!” Eshay enchedclay erhay andhay 
andyay eltfay ethay uckylay ingray apescray againstyay erhay ingerfay. 
 
Ethay uckylay ingray! 
 
Abbay aidsay ethay ordsway overyay otay erselfhay andyay eganbay otay cryay oftlysay, erhay acefay 
otheredsmay inyay ethay illowspay. Afteryay ayay onglay, onglay ilewhay eshay ellfay asleepyay. 
 
Ourshay aterlay eshay awokeyay, aspinggay. Ayay andhay utchedclay erhay ouldershay, akingshay 
erhay ildlyway. 
 
“Etgay upyay! Etgay upyay!” iedcray ayay errifiedtay oicevay outyay ofyay ethay arknessday. “Ethay 
ousehay isyay onyay irefay!” 
 
Abbay eganbay otay oughcay, alfhay angledstray; atsay upyay inyay edbay; aggeredstay otay erhay 
eetfay. Erethay asway anyay acridyay ellsmay ofyay okesmay inyay erhay ostrilsnay. Erhay oatthray asway 
ullfay ofyay ityay. Ethay oomray asway eekingray ithway ityay. 
 
Imlyday eshay awsay otheryay iguresfay; eardhay eepyslay, ightenedfray oicesvay ingcryay 
outyay. Eshay aredstay atyay ethay ersonpay owhay adhay akenedway erhay, owhay illstay ungclay 
esperatelyday otay erhay armyay. Evenyay inyay atthay awfulyay omentmay, Abbay adhay anyay impulseyay 
ofyay eershay onderway asyay ethay ightlay ofyay ethay irefay owedshay erhay ethay ittlelay 
arecrowscay oybay, ethay eriousmystay ompanioncay ofyay ethay Induhay! 
 
“Ow--howhay idday youyay etgay erehay?” eshay iedcray. 
 
Utbay ethay ildchay onlyyay ungclay ethay ightertay otay erhay, oaningmay ishay earfay. 
 
“Ohyay, etlay usyay etgay outyay ofyay erehay. On’tday youyay eesay ethay ousehay isyay onyay irefay? E’llway 
ebay urnedbay aliveyay! I--IYAY amecay otay arnway youyay!” 
 
Ethay oorday ofyay ethay oomray urstbay uddenlysay openyay. Osaray Eelay andyay Mrsay. Enwickfay 
alfhay ellfay intoyay ethay oomray, ollowedfay byay ethay oysbay. Ordongay ammedslay ethay oorday 
utshay, oodstay againstyay ityay, antingpay, ubbingray ethay okesmay omfray ishay orturedtay 
eyesyay. 
 
“Abbay, areyay youyay afesay? Ohyay, Ab----”bay 
 
“Allyay ightray, Onday, osay arfay!” Eshay amecay acrossyay ethay oke-filledsmay oomray, ethay 
ightenedfray ildchay essedpray oseclay otay erhay idesay. “Owhay ancay eway etgay outyay? Ichwhay 
ayway?” 
 
“Ethay airway’sstay utcay offyay,” aidsay Ordongay inyay ayay ueerqay, imgray oicevay atthay idday 
otnay oundsay ikelay ishay. “E’llway avehay otay etgay outyay ethay indow--thisway indowway, 
Abbay. Ityay eemssay ethay onlyyay idesay ofyay ethay ousehay atthay isn’tyay inyay amesflay.” 
 
Instantlyyay Abbay aughtcay ethay ideayay. Umblingstay, alf-blindedhay, unningray intoyay 
Mrsay. Enwickfay andyay Errygay andyay Osaray Eelay, owhay opedgray aboutyay ethay oke-filledsmay 
oomray, eshay anray otay ethay edbay, ippedstray ethay eetsshay omfray ityay. Eshay asway ingtyay 
emthay ogethertay ithway ingersfay atthay embledtray enwhay eshay eltfay Ordongay atyay erhay 
idesay. 
 
“Attayay irlgay, Abbay! Etterbay etlay emay ullpay emthay ighttay, oughthay. I’veyay otgay oremay 
engthstray, aybemay.” 
 
Abbay elinquishedray ethay eetsshay adlyglay, orfay erhay ingersfay ereway allyay umbsthay. 
Againyay eshay utpay erhay armyay aboutyay ethay ittlelay adlay owhay adhay evernay eftlay erhay idesay 
andyay omwhay Ordongay, inyay ishay everishfay excitementyay, adhay otnay evenyay oticednay. 
Erethay asway ayay errifyingtay acklingcray omfray elowbay. Ethay oorflay ofyay ethay oomray 
asway ecomingbay unbearablyyay othay. Atyay anyyay omentmay ethay amesflay ightmay eakbray 
ough--envelopthray em----thay 
 
Arliechay elpedhay Ordongay ullpay ethay otsknay ighttay ilewhay Abbay oundfay andyay oughtbray 
ayay anketblay. 
 
“Ifyay ethay eetsshay aren’tyay onglay enough----”yay eshay eganbay. 
 
“Eway an’tcay useyay atthay,” aidsay Ordongay usquelybray. “Ityay ouldway ipslay.” 
 
“Otgay ayay ounterpanecay?” askedyay Arliechay. 
 
Erethay asway oneyay atthay eythay adhay oundfay inyay ethay upboardcay ofyay ethay oldyay ousehay. Abbay 
oughtbray ityay, eelingfay izzyday, ight-headedlay. Eshay ouldcay arcelyscay indfay erhay 
ayway. Errygay asway atyay erhay elbowyay. Ayay aspinggay, “Ancay Iyay elphay, Abbay?” Ayay akeshay ofyay 
ethay eadhay. 
 
Ordongay asway ingtyay ethay ounterpanecay otay ethay eetsshay. Arliechay ulledpay ithway 
imhay, estingtay ityay. 
 
“Ownay, enthay!” iedcray Ordongay. Ethay improvisedyay operay asway eadyray. “Uickqay! Elphay 
emay oveshay ethay edbay overyay otay ethay indowway!” 
 
Erethay asway ayay arpshay, endingray oundsay. Ethay irefay adhay urstbay oughthray ethay oorflay 
atyay oneyay ornercay ofyay ethay oomray; asway unningray alongyay ethay oardsbay ikelay ayay inuoussay 
edray akesnay. 
 
Omesay oneyay eamedscray. Ityay asway Errygay. Abbay aughtcay erhay byay ethay ouldersshay, ookshay 
erhay, ithoutway owingknay atwhay eshay idday. 
 
“E’reway allyay ightray,” eshay aidsay uskilyhay. “Eepkay youryay ervenay, Errygay! E’reway allyay 
ightray!” 
 
Ityay ooktay Ordongay andyay Arliechay onlyyay ayay omentmay otay astenfay ethay operay otay ethay 
edpostbay ilewhay ethay ameflay ickedlay alongyay ethay oorflay. Ithoutway ontactcay ithway 
ethay irefay eirthay odiesbay eltfay isteredblay, eirthay onguestay ereway ickthay. Ayay 
omentmay oremay andyay ethay oomray ouldway ebay ayay assmay ofyay amesflay. 
 
“Overyay ithway youyay!” iedcray Ordongay. “Akemay elievebay you’reyay onkeysmay. Ideslay ownday 
atthay operay!” 
 
“Ethay apajousay,” obbedsay Abbay. “E’shay ostlay. E’llhay ebay urnedbay otay eathday.” 
 
“Outyay ithway youyay!” iedcray Ordongay. “Ownday atthay operay!” 
 
Errygay asway overyay ethay indowway illsay; asway idingslay ownwardday, ippinggray 
esperatelyday ithway andshay andyay eesknay. Ethay ittlelay adlay ext--thoughnay ehay oughtfay 
otay ebay eftlay ithway Abbay. Enthay Mrsay. Enwickfay. Enthay Osaray Eelay. Eythay eachedray ethay 
oundgray, ereway afesay. Abbay awsay Osaray Eelay aspclay ethay ildchay otay erhay apaciouscay 
eastbray. 
 
Ethay irefay urstbay ithway ayay oarray ehindbay emthay. Ethay eathay asway intolerableyay. Eirthay 
othesclay ereway eginningbay otay oldersmay. 
 
Arliechay ademay orfay ethay indowway andyay asway awndray ackbay oughlyray byay Ordongay. 
 
“Abbay irstfay. Uickqay, Abbay!” 
 
Overyay ethay indowway illsay intoyay ethay essedblay oolcay airyay, inskay ubbedray omfray ethay 
almspay ofyay erhay andshay byay ethay iftsway ippingslay ownwardday. Evernay indmay! Erethay 
asway ethay afesay, oolcay earthyay eneathbay erhay ithway Osaray Eelay otay atchcay erhay inyay ayay 
eatgray embraceyay andyay ullpay erhay awayyay omfray ethay urningbay uildingbay. 
 
Ayay owdcray ofyay ountrycay olkfay adhay atheredgay. Ethay ingingray ofyay ayay ellbay announcedyay 
atthay ethay uralray irefay epartmentday asway atyay ethay enescay. Abbay ouldcay eesay ethay enmay 
urryinghay ithway eirthay uckets--likebay antsyay, eshay oughtthay, andyay almostyay asyay 
elplesshay. 
 
Erhay eyesyay urnedtay upwardyay owardtay ethay indowway ofyay ethay oomray omfray ichwhay eshay adhay 
ustjay escapedyay. Arliechay ippedslay ownday ethay operay, umpedjay otay ethay oundgray asyay 
eshay atchedway. 
 
Ordongay, Ordongay! Oneyay ightmay owknay ehay ouldway aitway illtay ethay astlay, ithway ethay 
irefay oaringray ehindbay imhay, eachingray outyay ungrilyhay orfay imhay. 
 
“Ordongay!” obbedsay Abbay. “Ohyay, Ordongay, ebay uickqay!” 
 
Ethay oybay ungflay ishay eglay overyay ethay illsay, aspedgray ethay operay andyay idslay ownday ityay 
ikelay ayay onkeymay. Ityay asway enthay eythay awsay ishay oatcay adhay egunbay otay urnbay. Eythay 
anray otay imhay utbay, ithway uickqay esencepray ofyay indmay, Ordongay uggedshray outyay ofyay ethay 
olderingsmay armentgay andyay etlay ityay allfay armlesslyhay otay ethay oundgray. 
 
“I’myay otnay eryvay ellway esseddray,” ehay innedgray uefullyray. “Utbay omethingsay ellstay 
emay atthay oatcay on’tway ebay ofyay anyyay urtherfay useyay otay emay!” 
 
“Othingnay attersmay,” iedcray Abbay, “Asyay onglay asyay eway areyay allyay afesay!” 
 
Ethay irefay igadebray asway eallyray usybay ownay. Oneyay olewhay idesay ofyay ethay ousehay asway 
onyay irefay. Ayay adderlay adhay eenbay oppedpray ustjay eyondbay eachray ofyay ethay amesflay andyay 
upyay isthay armedsway ayay onstantcay inelay ofyay enmay ithway ucketsbay. Armersfay adhay omecay 
omfray allyay aboutyay otay atchway ethay urningbay ofyay ethay “Auntedhay ousehay.” Atisfiedsay 
atthay everyyay ivinglay ersonpay inyay ethay aceplay asway afesay, eythay obablypray eltfay ayay 
ertaincay atisfactionsay inyay ethay onflagrationcay. Ityay appearedyay ertaincay, atyay anyyay 
ateray, atthay ethay “Ost”ghay ouldway urnbay ithway ethay ousehay, andyay isthay asway, aboveyay 
allyay ingsthay, ayay onsummationcay evoutlyday otay ebay ishedway. 
 
Omesay uchsay oughtthay asway inyay Ab’sbay ettypray eadhay asyay eshay oodstay ithway erhay armyay 
aboutyay ethay ittlelay arecrowscay adlay owhay adhay osay angelystray arnedway erhay ofyay ethay 
irefay andyay atchedway erhay inheritanceyay omfray Uncleyay Eremiahjay ogay upyay inyay okesmay. 
Erhapspay ayay ortune--thatfay aggravatingyay, elusiveyay, alluringyay iddenhay ealthway ofyay 
ethay oldyay iser--wasmay eingbay onsumedcay ithway ethay ousehay. Owhay ewknay? 
 
“Ellway, Iyay uessgay ityay ustjay asn’tway eantmay atthay Iyay asway otay indfay atthay oney--notmay 
evenyay ithway ethay elphay ofyay ethay uckylay ingray!” eshay aidsay inyay ayay uskyhay isperwhay. 
 
“Youyay oorpay earday!” aidsay Errygay, uttingpay anyay armyay aboutyay Abbay. “IYAY orgotfay owhay 
youyay ustmay ebay eelingfay.” 
 
Eforebay Abbay ouldcay eplyray, ethay ildchay atyay erhay idesay iedcray outyay andyay ungclay otay 
erhay ildlyway. 
 
“Ohyay, ohyay! On’tday etlay imhay etgay emay!” 
 
Oldinghay ethay oybay oseclay otay erhay, Abbay irledwhay aboutyay inyay imetay otay eesay ethay 
arthysway acefay ofyay ethay Induhay eeringpay atyay emthay omfray ethay adowsshay eyondbay ethay 
ightlay ownthray byay ethay irefay. Asyay Abbay ungflay upyay erhay andhay inyay anyay instinctiveyay 
esturegay ofyay efenseday, ethay Induhay angspray owardtay emthay, acefay uglyyay, andhay 
outstretchedyay otay eizesay ethay iveringshay, etchedwray ildchay. 
 
Utbay asyay ethay oybay eamedscray andyay Abbay iedcray outyay orfay elphay anotheryay igurefay 
artedday omfray ethay eltershay ofyay ethay ushesbay. Ethay Induhay umbledstay overyay anyay 
upflungyay ootray inyay ethay athpay andyay awledspray ishay engthlay onyay ethay oundgray. Asyay ehay 
ambledscray otay ishay eetfay ayay andhay asway aidlay uponyay ishay oulder--theshay ernstay, 
irmfay andhay ofyay ethay awlay. 
 
“I’veyay otgay youyay isthay imetay, youyay ascalray,” awleddray ayay oicevay Abbay instantlyyay 
ecognizedray. Ityay elongedbay otay ethay eriffshay ofyay Aytonclay. “Onay useyay otay ivegay emay 
youryay irtyday ookslay,” asyay ethay isonerpray urnedtay eyesyay ofyay alignantmay atredhay uponyay 
imhay. “Utpay youryay andshay inyay ontfray ofyay you--quickyay!” ehay orderedyay, asyay ethay Induhay 
ademay ayay ealthystay otionmay owardtay ethay oadbray ashsay ottedknay atyay ishay eltbay. “Antway 
Iyay ouldshay useyay youyay orfay argettay acticepray? Onay? Oodgay! Ownay ebbemay you’llyay omecay 
alongyay otay owntay uietlyqay ithway emay.” 
 
Unnedstay byay ethay uddennesssay ofyay isthay amadray, Abbay Intersway atchedway utelymay 
ilewhay Eriffshay Awsonray ockedlay ayay airpay ofyay andcuffshay aboutyay ethay arthysway 
istswray ofyay ethay Induhay. 
 
“Ownay you’veyay otgay imhay, Mray. Eriffshay,” aidsay Errygay audaciouslyyay “Aymay eway askyay 
atwhay youyay areyay oinggay otay oday ithway imhay?” 
 
“Ere’sthay ayay ittlelay artypay inyay ethay ountycay ailjay,” aidsay ethay eriffshay imlygray. 
“Isthay erehay Induhay, e’shay eenbay invitedyay!” Ehay avegay ethay owlingscay isonerpray ayay 
onglay, ontemptuouscay ooklay, enthay urnedtay otay Abbay. 
 
“Youyay eesay, Issmay, e’veway eenbay ollowin’fay isthay ellowfay ayay ightray artsmay ilewhay. 
Ehay ookedlay ikelay ehay asway upyay otay omesay ischiefmay, utbay upyay illtay o-nighttay eway 
evernay ouldcay etgay anythingyay efiniteday onyay imhay. Utbay ustjay ayay ittlelay ilewhay ackbay 
Iyay asway ayin’lay inyay aitway erehay, avinghay otgay onyay ishay ailtray atyay astlay, enwhay Iyay awsay 
imhay eakin’snay outyay ofyay youryay ousehay andyay Iyay ollowedfay imhay. E’dway onegay ayay ightray 
artsmay ayway enwhay Iyay elledsmay okesmay andyay awsay ethay skyay asway edray. Iyay uessedgay ityay 
asway omfray erehay, andyay urriedhay otay ethay illagevay otay ivegay ethay alarmyay. Enthay Iyay 
oubledday ackbay otay eesay ifyay Iyay ouldcay ebay anyyay elphay erehay andyay oundfay ethay Induhay atyay 
ethay enescay. Ityay uzzledpay emay omesay, ishay omingcay ackbay ikelay atthay, illtay Iyay awsay 
atwhay ehay asway afteryay. Ethay idkay ustmay avehay ivengay imhay ethay ipslay omesay ayway, andyay 
ityay asway ethay idkay ehay asway afteryay.” 
 
Everyyay oneyay ookedlay atyay ethay aggedray, irtyday ildchay ingingclay otay Abbay. Eriffshay 
Awsonray ooktay ayay epstay orwardfay andyay okespay inyay ayay entlegay onetay otay ethay oybay. 
 
“Istenlay, idkay. Ityay asway isthay ack-skinnedblay eggarbay atthay etsay ethay ousehay onyay 
irefay, asn’tway ityay?” 
 
“Yesyay,” aidsay ethay ildchay. Enthay, eneathbay ethay alignitymay ofyay ethay Indu’shay azegay, 
ehay ankshray ackbay againstyay Abbay. “Ohyay, Iyay an’tcay!” ehay ailedway. “Ehay aidsay ifyay Iyay 
alkedtay e’dhay illkay emay!” 
 
“Ightymay ittlelay illin’kay e’llhay oday ithway osethay aceletsbray onyay ishay istwray,” 
aidsay ethay eriffshay drylyay. “Omecay, eakspay upyay, onny--yousay otgay ethay olewhay owerpay 
ofyay ethay awlay ehindbay youyay.” 
 
Enthay ayay ueerqay ingthay appenedhay. Atyay ethay ordsway ofyay ethay eriffshay ethay ildchay 
aightenedstray upyay. Irmlyfay, utbay entlygay, ehay ushedpay awayyay Ab’sbay armsyay. Ishay 
eyesyay urnedtay ithway inkingshray andyay oathinglay uponyay ethay arklyday owlingscay acefay 
ofyay ethay Induhay, anderedway otay ethay imgray, etsay acefay ofyay ethay eriffshay, andyay estedray 
erethay. Ethay irlsgay atchedway imhay onderinglyway. 
 
“Abbay, Iyay evernay asway osay illedthray inyay myay ifelay!” isperedwhay Errygay. Enthay ethay 
oybay okespay inyay ayay uickqay, excitedyay oicevay, ingerfay ointedpay atyay ethay Induhay. 
 
“Avehay youyay eallyray otgay imhay afesay?” 
 
“Eckonray e’dhay avehay ayay oodgay imetay eakin’bray awayyay omfray emay, onsay,” aidsay ethay 
eriffshay eassuringlyray. “Ifyay you’veyay omethingsay otay elltay, irefay awayyay.” 
 
Asyay ethay onlookersyay atchedway, eathlessbray, ethay ildchay eemedsay otay owgray allertay. 
Ayay ueerqay ittlelay igurefay ithway ayay eryvay irtyday acefay inyay ethay orntay andyay oiledsay 
agsray atthay ormedfay ishay othingclay, ehay yetyay adhay omesay ofyay ethay ignityday ofyay ayay 
ingerfay ofyay atefay. Ishay andhay, etchedstray outyay owardtay ethay Induhay, asway eadystay, 
accusingyay. 
 
“Ehay isyay ethay ickedestway anmay onyay earthyay,” aidsay ethay ildchay enselytay. “Ometimessay 
ehay alkstay otay imselfhay, andyay Iyay avehay eardhay imhay aysay enwhay ehay oughtthay Iyay asway 
asleepyay atthay ehay ouldway etsay ethay oldyay an’smay ousehay onyay irefay. O-nighttay enwhay ehay 
entway outyay, Iyay ollowedfay imhay. I--IYAY idhay inyay ethay ushesbay.” 
 
Ethay Induhay ooktay ayay eateningthray epstay orwardfay, utbay ethay onglay ingersfay ofyay ethay 
eriffshay eldhay ishay armyay asyay inyay ayay isevay. 
 
“Eadystay, onsay,” ehay aidsay otay ethay oybay. “Atwhay enthay?” 
 
“IYAY awsay imhay ogay intoyay ethay ousehay andyay omecay outyay againyay. Iyay aitedway untilyay Iyay awsay 
okesmay andyay amesflay andyay Iyay ewknay atwhay ehay adhay oneday!” 
 
“AYAY ielay!” arledsnay ethay Induhay. 
 
“Ityay asway otnay ayay ielay!” Ethay ildchay urnedtay iercelyfay uponyay ethay isonerpray, allsmay 
istsfay enchedclay. “Ityay isn’tyay ayay ielay, eitheryay, atthay youyay olestay emay omfray myay 
eople----”pay 
 
“Ehay atwhay?” askedyay ethay eriffshay eagerlyyay. 
 
“Ehay olestay emay omfray myay atherfay andyay othermay.” Ethay ildchay eganbay otay embletray 
andyay earstay illedfay ishay eyesyay. “Ehay oughtbray emay erehay otay ivelay inyay ayay uthay andyay inyay 
avescay inyay ethay oodsway, andyay eway ereway alwaysyay idinghay omfray omesay one----”yay 
 
“Omfray emay, onsay!” interruptedyay ethay eriffshay imlygray. 
 
“Andyay ecausebay Iyay iedcray orfay myay othermay,” obbedsay ethay oybay, idinghay ishay acefay onyay 
Ab’sbay ouldershay, “E--hehay eatbay emay.” 
 
Abbay utpay erhay armyay aboutyay ethay oybay ilewhay Errygay oweredshay ethay eriffshay ithway 
excitedyay uestionsqay. Ethay atterlay aisedray ayay arningway andhay. 
 
“Ustjay ayay inutemay.” Ishay oicevay asway iskbray, ofessionalpray. “Youyay aysay,” urningtay 
otay ethay ildchay, “Atthay isthay oundrelscay erehay olestay youyay. Youyay eanmay ehay 
idnapedkay youyay?” 
 
“Omfray ethay otelhay erewhay Iyay asway ayingstay ithway myay otherm-may andyay atherfay,” aidsay 
ethay ildchay inyay ayay uffledmay oicevay. 
 
“Erewhay asway isthay otelhay?” ethay eriffshay insistedyay, owningfray atyay ethay Induhay. 
 
“Arsdales-scay,” ammeredstay ethay ildchay. 
 
“Arsdalescay!” iedcray ethay otway irlsgay omfray atthay owntay. Errygay addedyay ayay ittlelay 
ildlyway: 
 
“Why--whyay, at’sthay erewhay eway ivelay!” 
 
“Ahyay ecallsray erethay asway ayay idnapin’kay inyay Arsdalescay,” aidsay Osaray Eelay, 
ufflingshay orwardfay. “An’yay ifyay Ah’syay otnay istakenmay, ere’sday ayay ewardray outyay orfay 
eday ecoveryray obyay atday ilechay.” 
 
“Ofyay oursecay!” iedcray Errygay oyfullyjay. “At’sthay ethay oneyay eway eadray aboutyay inyay ethay 
aperpay!” 
 
Ab’sbay eadhay irledwhay. 
 
“Aitway! Aitway ayay inutemay!” eshay iedcray. “Ofyay oursecay Iyay ememberray ethay idnapingkay, 
utbay inyay atthay asecay ethay olenstay ildchay asway ayay irl--notgay ayay oybay.” 
 
 
 
 
APTERCHAY IIIXXAY 
 
ETHAY ECRETSAY AIRWAYSTAY 
 
 
Allyay ethay imetay ethay iefchay actoryay inyay isthay ensetay amadray adhay eenbay ookinglay omfray 
oneyay otay ethay otheryay ofyay ethay owdcray, ear-dimmedtay eyesyay udyingstay emthay istfullyway. 
 
Ownay ehay okespay ithway ayay uietqay emphasisyay atthay uckstray omehay ethay uthtray andyay 
enderedray emthay eechlessspay. 
 
“IYAY amyay otnay ayay oybay,” ehay aidsay implysay. “IYAY amyay ayay irlgay. Myay amenay isyay Arbarabay 
Inthropway.” 
 
Ityay asway omesay imetay eforebay Arbarabay Intersway ouldcay ebay ademay otay editcray ethay 
amazingyay atementstay ofyay ethay orlorn-lookingfay ildchay; utbay enwhay eshay acceptedyay 
ityay atyay astlay, erethay ollowedfay ethay inevitableyay uestionqay, “Whyay?” 
 
Orfay isthay ethay eriffshay, ownay eamingbay ithway iumphtray, adhay ayay ausibleplay 
explanationyay. 
 
“Ethay icturepay ofyay isthay Arbarabay Inthropway ashay eenbay inyay ethay aperspay, Issmay,” 
ehay aidsay. “Andyay enwhay eshay asway earin’way erhay airhay andyay asway allyay ashedway upyay, 
eshay idday, eggin’bay youryay ardonpay, Issmay, earbay ayay emarkableray esemblanceray otay 
yourselfyay. Iyay asway uckstray byay ityay atthay imetay Iyay etmay youyay inyay ethay oodsway.” 
 
“Andyay isthay Indu--thehay ervantsay ofyay myay eat-uncle--kidnapedgray erhay!” Abbay 
exclaimedyay eagerlyyay. “Oday youyay inkthay ehay eantmay otay idnapkay emay allyay ethay imetay, 
and--andyay implysay ademay ayay istakemay?” 
 
“At’sthay atwhay Iyay inkthay, Issmay. Andyay ayay ightymay ostlycay istakemay it’syay aptyay otay 
ebay,” ithway ayay imgray ooklay atyay ethay Induhay. “E’shay eenbay owlin’pray aroundyay atthay oldyay 
ousehay inyay ethay englay orfay omesay imetay, ookin’lay orfay omethin’say ehay ustmay ink’sthay 
idhay erethay. Ehay otgay indway omesay ayway, Issmay, ofyay ethay actfay atthay youryay uncleyay adhay 
eftlay ethay aceplay otay youyay, andyay osay ehay idnapedkay you--oryay ethay ersonpay ehay oughtthay 
asway you--toyay itgay youyay outyay ofyay ethay ayway, o’ssay ehay ouldcay indfay ateverwhay ’twas 
ehay asway ookin’lay erfay.” 
 
“Andyay ownay e’llhay evernay indfay ityay,” aidsay Abbay, inyay anyay unsteadyyay oicevay, urningtay 
andyay urningtay ethay uckylay ingray onyay erhay ingerfay. “And--neitheryay allshay Iyay.” 
 
Eshay ookedlay atyay ethay irtyday irlgay ithway ethay ornshay airhay andyay ear-markedtay acefay 
ilewhay everyyay oneyay ookedlay atyay erhay. Abbay uddenlysay aughedlay, okedchay, andyay entway 
ownday onyay erhay eesknay esidebay ethay oorpay ittlelay aggedray igurefay, aspingclay ityay inyay 
erhay armsyay. 
 
“Ohyay, Arbarabay Inthropway, atwhay youyay avehay eenbay oughthray orfay myay akesay! Youyay evenyay 
iskedray youryay ifelay erethay inyay ethay urningbay uildingbay otay arnway usyay ofyay angerday! 
Ohyay, I’llyay tryay otay akemay ityay allyay upyay otay youyay. I’llyay tryay!” 
 
Ethay irefay asway outyay atyay astlay. Ethay ousehay oodstay, ayay astlyghay eletonskay againstyay 
ethay aintfay, aygray ackgroundbay ofyay earlyyay awnday, ointingpay auntgay ingersfay 
owardtay ethay skyay. 
 
Ookinglay atyay ityay andyay ethay uinray ofyay erhay opeshay, Abbay asway uddenlysay oodedflay ithway 
esolationday. 
 
“Ohyay, Anddaddygray! Ohyay, earday Andmothergray!” eshay iedcray inyay erhay earthay. “IYAY avehay 
oneday myay estbay andyay Iyay avehay ailedfay, ailedfay, ailedfay! Owhay ancay Iyay ogay omehay andyay 
elltay youyay osay?” 
 
Ethay eriffshay ooktay emthay allyay, evenyay Mrsay. Enwickfay andyay Osaray Eelay, otay ishay igbay 
ousehay onyay ethay outskirtsyay ofyay ethay owntay erewhay ishay ifeway, ayay ood-naturedgay, 
otherlymay omanway, ooktay argechay ofyay emthay. Eythay ereway utpay otay edbay immediatelyyay 
andyay ellfay intoyay exhaustedyay umberslay. 
 
Inyay ethay orningmay Mrsay. Awsonray ovidedpray Abbay andyay Errygay andyay Mrsay. Enwickfay ithway 
articlesyay ofyay othingclay orrowedbay omfray ethay ardrobesway ofyay erhay otway aughtersday 
owhay ereway, uckilylay, aboutyay ethay amesay ageyay asyay ethay irlsgay omfray Arsdalescay. 
 
Errygay Ompsonthay adhay ardhay orkway otay uppresssay erhay igglesgay atyay ightsay ofyay 
impray, ouse-coloredmay, unimpressiveyay Mrsay. Enwickfay attiredyay inyay ethay aygay, 
apperishflay essdray ofyay ethay youngeryay Issmay Awsonray; utbay Osaray Eelay asway erselfhay 
inyay ayay ight-floweredbray ungalowbay apronyay elongingbay otay ethay outstay ifeway ofyay ethay 
eriffshay. 
 
Ordongay andyay Arleschay adhay avedsay eirthay oneymay eltsbay omfray ethay onflagrationcay 
andyay ethay oysbay, adclay inyay ariousvay ast-offscay ofyay ethay eriffshay, etsay outyay otay 
ethay illagevay ortlyshay afteryay eakfastbray otay elegraphtay otay eirthay amiliesfay 
oncerningcay ethay atastrophecay andyay askyay atthay oremay undsfay ebay entsay immediatelyyay. 
 
Eriffshay Awsonray alsoyay entsay ayay elegramtay, utbay isthay asway otay ethay 
alf-distractedhay arentspay ofyay Arbarabay Inthropway, ellingtay ofyay ethay afesay 
ecoveryray ofyay eirthay ildchay. Ethay ewardray orfay ethay apturecay ofyay ethay Induhay andyay 
ethay eturnray ofyay ethay idnapedkay irlgay ouldway aturallynay omecay otay imhay, andyay ethay 
amilyfay ofyay ethay eriffshay ereway inyay ayay atestay ofyay incredulityyay ell-seasonedway ithway 
aptureray overyay isthay unexpectedyay indfallway. 
 
Enwhay ethay oysbay eturnedray omfray ethay illagevay Ordongay uggestedsay atthay eythay andyay 
ethay otway irlsgay isitvay ethay enescay ofyay ethay irefay. 
 
“Anythingyay illway ebay etterbay anthay ustjay ayingstay aroundyay erehay, inkingthay,” ehay 
urgedyay, enwhay Abbay ookshay erhay eadhay. “Omecay alongyay, Abbay, eway on’tday antway otay ogay 
omehay ithoutway oneyay oremay ooklay atyay ethay oldyay aceplay.” 
 
“IYAY inkthay Iyay atehay ethay ace--andplay Iyay evernay antway otay eesay ityay againyay,” aidsay Abbay, 
erhay ipslay uiveringqay. “IYAY ouldn’tway ogay erethay atyay allyay, onlyyay ere’sthay ethay oorpay 
ittlelay apajousay. Iyay oughtthay osay uchmay ofyay imhay, Onday. I--IYAY evenyay eameddray ofyay imhay 
astlay ightnay.” 
 
Ordongay uckedtay Ab’sbay andhay onsolinglycay ithinway ishay armyay. 
 
“Ouldn’tshay onderway ifyay ethay ittlelay eggarbay asway idinghay outyay omewheresay aboutyay 
ethay aceplay,” ehay aidsay. “On’tway urthay otay aketay ayay ook-seelay, anywayyay.” 
 
Ityay asway ayay onglay alkway oughthray ethay oodsway otay ethay itesay ofyay ethay urnedbay ousehay, 
utbay ethay youngyay olksfay oundfay ethay appeningshay ofyay ethay ecedingpray ightnay osay 
absorbingyay ayay opictay ofyay onversationcay atthay eythay eachedray ethay enescay ofyay ethay 
atastrophecay almostyay eforebay eythay ereway awareyay ofyay ityay. 
 
Abbay ookedlay atyay ethay arredchay eletonskay ithway ayay uddershay. 
 
Ifyay atthay oldyay ousehay inyay ethay englay adhay eemedsay oomyglay otay emthay onyay ormerfay 
occasionsyay, owhay uchmay oremay oomyglay asway ityay ow--anay astlyghay uinray, ethay 
eletonskay oomsray okedchay ee-highknay ithway oddensay isdébray. 
 
Ethay irlsgay andyay oysbay ademay eirthay ayway ingerlygay oughthray ethay eckagewray, 
anderingway omfray oomray otay oomray. Althoughyay Abbay alledcay againyay andyay againyay onyay ethay 
oftsay ittlelay ooingcay otenay atthay ethay apajousay adhay omecay otay ecognizeray asyay erhay 
ownyay ecialspay ummonssay, erethay asway onay ushray ofyay inytay eetfay ownay, onay iftsway eaplay 
otay erhay ouldershay, onay ingingclay ofyay urryfay armsyay aboutyay erhay ecknay. 
 
Earstay amecay otay Ab’sbay eyesyay andyay eshay ipedway emthay awayyay uicklyqay, opinghay onay oneyay 
adhay oticednay ethay eaknessway. 
 
Uddenlysay Errygay avegay ayay ittlelay eamscray. Eshay ointedpay otay atwhay adhay onceyay eenbay 
ethay ibrarylay, onlyyay ayay ewfay eamsbay eftlay andingstay, ethay oorflay ickthay ithway 
isdébray. 
 
Utbay atwhay ethay irlsgay andyay oysbay awsay asway omethingsay eyondbay ethay uinedray ibrarylay 
all--indestructibleway, everlasting--ayay airwaystay ofyay onestay, eadinglay 
ownwardday! 
 
“Abbay! Oysbay!” iedcray Errygay. “Oday youyay eesay atwhay Iyay eesay?” 
 
Eythay ambledscray acrossyay ethay interveningyay easay ofyay isdébray, allingfay overyay oneyay 
anotheryay, alfhay ildway ithway excitementyay. 
 
“Ethay airwaystay! Ethay iddenhay airwaystay!” iedcray Abbay. “Etgay outyay ofyay myay ayway, 
Errygay Ompsonthay!” almostyay iercelyfay, asyay erhay estbay iendfray iedtray otay asspay 
eforebay erhay. “It’syay myay ousehay! It’syay myay airwaystay! I’myay oinggay irstfay!” 
 
Eythay alfhay anray, alfhay ellfay ownday ethay ipperyslay epsstay andyay oundfay emselvesthay 
inyay ayay ampday, arkday aceplay, ellingsmay ikelay ayay ungeonday. 
 
“Ethay ubcellarsay!” iedcray Ordongay. “Isthay asway atwhay ethay Induhay asway ingtryay otay 
indfay ithway ishay ammerhay. Anybodyyay otgay ayay atchmay?” 
 
Arliechay oundfay andyay oducedpray ayay eciouspray oxbay ofyay emthay. 
 
“Etlay emay!” eggedbay Abbay. “Etlay emay ebay ethay irstfay otay akemay ayay ightlay!” 
 
“Youyay etbay youyay allshay!” iedcray Ordongay, opinggray orfay erhay. “Ohyay, erehay youyay areyay. 
Ownay, enthay!” 
 
Osay ityay asway Ab’sbay andhay atthay irstfay ushedpay ackbay ethay adowsshay ofyay atthay ecretsay 
aceplay. Ethay atchmay averedway inyay erhay emblingtray ingersfay; ethay ameflay ewthray ayay 
ickeringflay andyay uncertainyay ightlay overyay ethay enescay. Eythay ouldcay eesay othingnay 
utbay ethay ainedstray, expectantyay acesfay ofyay eachyay otheryay. 
 
Abbay oppeddray ethay atchmay ithway anyay impatientyay exclamationyay. 
 
“Ityay urnedbay myay ingersfay. E’llway avehay otay eel----”fay 
 
“Aitway ayay inutemay,” aidsay Ordongay. “IYAY awsay ayay amplay onyay isthay elfshay erehay. Ikestray 
anotheryay atchmay, illway youyay, Abbay?” 
 
Eythay oundfay otay eirthay oyjay atthay erethay asway oilyay eftlay inyay ethay amplay andyay enoughyay 
ickway otay oducepray ayay eeblefay ightlay. Ordongay aisedray ethay amplay ighhay aboveyay ishay 
eadhay, iercingpay ethay adowsshay. 
 
Uddenlysay Abbay avegay ayay ildway cryay. 
 
“Atthay oldyay estchay! Overyay erethay inyay ethay ornercay! Ohyay, Errygay, Ordongay, Arliechay, 
ancay atthay ebay ethay easuretray?” 
 
Ithoutway aitingway orfay answeryay, eshay artedday orwardfay, ellfay otay erhay eesknay 
esidebay anyay ancientyay ongstray oxbay atthay adhay eenbay ushedpay intoyay ayay arfay ornercay ofyay 
ethay avernouscay aceplay. Ethay othersyay ollowedfay, ascinatedfay, eathlessbray. 
 
Atwhay ereway eythay otay eesay? 
 
Abbay iedtray ethay idlay impatientlyyay, uggingtay atyay ityay ithway erhay eageryay andshay. 
 
“It’syay uckstay!” eshay iedcray. “Obablypray ockedlay.” 
 
“E’llway avehay otay pryay ityay up----”yay eganbay Ordongay, enwhay Errygay interruptedyay byay 
ushingpay omethingsay intoyay ishay andhay. 
 
“IYAY umbledstay overyay isthay atchethay ustjay ownay,” eshay aidsay. “IYAY uessgay youyay ancay 
eakbray ethay ocklay ithway atthay. Iyay almostyay okebray myay eadhay.” 
 
Afteryay ayay ewfay omentsmay ofyay eartbreakinghay ensiontay, ethay ocklay ackedcray, enthay 
yieldedyay. 
 
“Erethay youyay ogay, Abbay!” iedcray Ordongay inyay ayay oicevay arshhay ithway excitementyay. “Upyay 
ithway ethay idlay!” 
 
“Urryhay, Abbay, urryhay!” iedcray Errygay, alfhay obbingsay inyay erhay excitementyay. 
 
“Ohyay, Iyay aren’tday!” isperedwhay Abbay. “IYAY aren’tday!” 
 
Owly--slowly--theslay idlay asway ushedpay ackbay. 
 
Abbay ooked--gasped--thenlay eganbay otay aughlay ildlyway, ericallyhystay. 
 
“Oldgay!” eshay abbledbay. “Errygay, oysbay, ayay easay ofyay ityay! Eesay! I’veyay otgay myay 
andshay inyay ityay, almostyay upyay otay ethay elbowyay. Ityay isn’tyay ealray, isyay ityay? I’myay 
eaming--i----”dray 
 
Ethay otway oysbay andyay Errygay ungflay emselvesthay otay eirthay eesknay esidebay erhay, 
aringstay ownday atyay ethay ontentscay ofyay atthay oldyay, atteredbay ongstray oxbay. 
 
“Abbay, Abbay!” iedcray Ordongay. “Whyay, you’reyay ichray! Erethay ustmay ebay undredshay ofyay 
ousandsthay ofyay ollarsday orthway ofyay oldgay erehay!” 
 
“Ooklay!” Errygay ulledpay outyay ayay allsmay ompartmentcay andyay evealedray omethingsay 
atthay immeredshay andyay eamedglay entrancinglyyay inyay ethay anternlay ightlay. 
 
“Ewelsjay!” aidsay Arliechay incredulouslyyay. “Emeraldsyay, Ab--rubiesbay, iamondsday, 
apphires----”say 
 
“Ohyay, opstay!” iedcray Abbay. “IYAY an’t--icay an’tcay elievebay isthay! Ityay isn’tyay 
appeninghay otay emay!” 
 
“Ohyay, utbay ityay isyay, Abbay, ityay isyay!” Ordon’sgay inefay, youngyay acefay asway alightyay 
ithway ayay oyjay andyay onderway almostyay asyay eenkay asyay Ab’sbay. “Erehay isyay erewhay ethay oldyay 
entlemangay oredstay atthay oardedhay ealthway ofyay ishay, erehay inyay isthay oldyay ubcellarsay 
atyay ethay ootfay ofyay ayay ecretsay airwaystay.” 
 
“Isthay isyay atwhay ethay Induhay asway ookinglay orfay,” okebray inyay Arliechay Eymoursay. “Ityay 
asway orfay isthay ehay eatenedthray ethay oldyay anmay andyay adhay otay ebay ischargedday omfray 
ishay ervicesay!” 
 
“Andyay isthay,” aidsay Errygay amaticallydray, erhay andshay ullfay ofyay arklingspay emsgay, 
“Isyay ethay ecretsay amberchay!” 
 
“It’syay ootay uchmay,” isperedwhay Abbay, aringstay atyay atthay eamingglay assmay ofyay oldgay. 
“Erethay _was_ ayay anelpay, enthay, inyay ethay ibrarylay all----”way 
 
“Osay everlyclay oncealedcay asyay otay ebay almostyay impossibleyay ofyay etectionday,” 
oncludedcay Ordongay. 
 
“Andyay ethay Induhay, inyay ingtryay otay ivedray usyay outyay ofyay ethay ousehay osay atthay ehay ouldcay 
avehay ayay earclay ieldfay orfay imselfhay, idday usyay ethay eatestgray ervicesay ofyay all----”yay 
 
“Byay owingshay usyay ethay ecretsay airwaystay,” inishedfay Arliechay. 
 
“It’syay ichray,” aidsay Ordongay, endingbay overyay ethay estchay. “Ichray!” 
 
“Andyay osay isyay Abbay!” iedcray Errygay. 
 
Abbay oddednay andyay, eachingray intoyay ayay allsmay ompartmentcay, oopedscay upyay ayay andfulhay 
ofyay immeringshay, eamingglay emsgay. 
 
“IYAY antway youyay eachyay otay aketay oneyay,” eshay aidsay, erhay oicevay otnay uiteqay eadystay, 
“Asyay ayay ouvenirsay ofyay isthay onderfulway imetay and--andyay asyay ayay edgeplay ofyay 
iendshipfray.” 
 
Enwhay eshay utpay ityay atthay ayway eythay ouldcay otnay efuseray. Avelygray, ithway ethay airyay 
ofyay ayay itualray, eythay eachyay osechay ayay itteringglay eweljay, ayingsay, asyay eythay idday osay: 
 
“Otay ouryay undyingyay iendshipfray, Abbay!” 
 
Enwhay ityay asway oneday earstay itteredglay onyay Ab’sbay asheslay. Eshay aisedray ethay uckylay 
ingray andyay ookedlay atyay ityay onderingly--theway ittlelay inninggray Uddhabay ithway ethay 
itteringglay, eweledjay eyesyay. 
 
“Ankthay youyay,” eshay aidsay oftlysay. “Ohyay, Uncleyay Erryjay, ankthay youyay!” 
 
 
 
 
APTERCHAY IVXXAY 
 
ABBAY EGAINSRAY ERHAY INHERITANCEYAY 
 
 
Enwhay ethay youngyay olksfay ouldcay orcefay emselvesthay otay inkthay oherentlycay againyay, 
ityay asway ecidedday atthay ethay oysbay ouldshay aitway esidebay Ab’sbay iraculouslymay 
evealedray ortunefay, uardinggay ityay erethay inyay itsyay idinghay aceplay, ilewhay ethay 
irlsgay entway ackbay otay ethay eriff’sshay ousehay andyay ommandeeredcay ayay orsehay andyay 
agonway omfray ishay armfay. 
 
Abbay adhay ustjay urnedtay omfray erhay easuretray eluctantlyray andyay ithway anymay ayay 
ackwardbay anceglay enwhay erethay asway ayay uickqay ushray omfray ethay adowsshay ehindbay 
erhay. Ayay allsmay, urryfay animalyay umpedjay orfay ethay irl’sgay armyay, aughtcay ityay, andyay 
ungsway imselfhay upyay otay erhay ouldershay. Ethay apajousay! 
 
“Ohyay!” iedcray Abbay, ugginghay ethay ittlelay eaturecray oseclay enoughyay otay avehay 
illedkay ayay esslay ardyhay youngyay apajousay. “Erewhay avehay youyay eenbay idinghay, youyay adbay 
ittlelay ingthay? Andyay allyay ethay imetay Iyay oughtthay youyay ereway eadday!” 
 
“Whyay, isthay isyay ishay egularray ide-outhay, Abbay,” aidsay Errygay, asyay eythay allyay 
owdedcray aboutyay otay etpay ethay ittlelay eaturecray andyay akemay uchmay ofyay ityay. “IYAY 
upposesay ethay onkeymay asway ownday erehay allyay ethay imetay ethay ousehay urnedbay errilymay 
overheadyay.” 
 
“IYAY upposesay isthay isyay erewhay youyay ooktay allyay ethay ingsthay atthay isappearedday enwhay 
eway irstfay amecay erehay,” aidsay Abbay, owningfray atyay ethay apajousay, owhay inkedblay andyay 
atteredchay inyay esponseray. “Erry’sgay airbrushhay, orfay instanceyay.” 
 
“E’llway ooklay orfay ethay airbrushhay ilewhay you’reyay onegay,” uggestedsay Arliechay, 
andyay Errygay ewthray imhay ayay aughinglay anceglay. 
 
“IYAY upposesay atthay eansmay youyay antway otay etgay idray ofyay usyay,” eshay aidsay. “Allyay ightray, 
eway ereway oinggay, anywayyay!” 
 
Uringday ethay alkway ackbay otay ethay Awsons’ray omehay, ethay apajousay ungclay otay Abbay, 
ishay unnyfay ittlelay acefay essedpray oseclay otay erhay adiantray oneyay. Abbay evernay ouldcay 
ememberray ethay articularspay ofyay atthay alkway, orfay eshay asway inyay anyay ecstaticyay azeday 
ofyay appinesshay. 
 
“IYAY an’tcay elievebay ityay yetyay,” eshay aidsay overyay andyay overyay againyay. “IYAY eepkay 
inkingthay atthay I’llyay avehay otay akeway upyay andyay indfay ityay allyay ayay eamdray.” 
 
“Antway emay otay ovepray ityay isn’tyay ayay eamdray?” askedyay Errygay. 
 
“Onay, anksthay!” Abbay impledday. “Youyay eepkay youryay istanceday, Errygay Ompsonthay, oryay 
I’llyay icsay ethay apajousay onyay youyay!” 
 
Enwhay eythay eachedray ethay Awsonray ousehay eythay ereway urprisedsay byay ethay oundsay 
ofyay ayay otormay ornhay oseclay byay. Enwhay Errygay ouldway avehay ushedray orwardfay, Abbay 
oppedstay erhay ithway ayay arningway esturegay. 
 
“Aitway ayay inutemay,” eshay iedcray eagerlyyay. “Osethay areyay Arbarabay Inthrop’sway 
arentspay, Iyay ink----”thay 
 
“Erhay atherfay andyay othermay omecay otay aketay erhay awayyay,” eathedbray Errygay. 
 
“Ooklay!” iedcray Abbay. “Ere’sthay Arbarabay onyay ethay orchpay.” 
 
Utbay eforebay eshay adhay inishedfay ethay entencesay, Arbarabay asway otnay onyay ethay orchpay. 
Eshay asway ingflyay ownday ethay epsstay owardtay anyay automobileyay omfray ichwhay ayay anmay andyay 
ayay omanway ereway astilyhay escendingday. 
 
“Othermay! Atherfay!” obbedsay ethay irlgay. “On’tday ooklay ikelay atthay! On’tday cryay, 
earestsday. I’myay allyay ightray ownay, ulytray Iyay amyay. On’tday cryay, Othermay!” 
 
Utbay ethay anmay andyay ethay omanway eltknay inyay ethay ustday ofyay ethay oadray, eirthay 
armsyay aboutyay ethay irlgay. Ethay omanway adhay ungflay offyay erhay athay andyay earstay ereway 
eamingstray ownday erhay acefay. Omfray erewhay eythay oodstay, Abbay andyay Errygay ouldcay 
earhay ethay an’smay isperwhay, alf-groanhay, alf-prayerhay: 
 
“Odgay isyay oodgay!” 
 
Et-eyedway, ethay irlsgay urnedtay awayyay, utbay inyay Ab’sbay ullfay earthay asway ayay everentray 
echoyay ofyay atthay cryay. 
 
“Ohyay, Odgay _is_ oodgay,” eshay aidsay. 
 
       *       *       *       *       * 
 
Eriffshay Awsonray eadilyray agreedyay otay endsay ayay agonway andyay ayay eamtay ofyay orseshay otay 
ethay uinedray ousehay orfay ethay atteredbay estchay ontainingcay Ab’sbay ortunefay. 
 
Ehay aredstay open-mouthedyay asyay ethay irlsgay avegay anyay excitedyay, incoherentyay accountyay 
ofyay eirthay onderfulway adventureyay. 
 
“Otay inkthay Eremiahjay Areday adhay allyay atthay andyay allyay ethay imetay ivin’lay asyay ifyay ehay 
adn’thay oneyay entcay otay aylay atopyay anotheryay! Ellway, ityay uresay oesday eatbay allyay!” ehay 
exclaimedyay. 
 
Osaray Ee’slay ommentcay asway aracteristicchay. 
 
“Ellway, allyay Ahyay ashay otay aysay isyay atday eday oleyay ene’lmangay ightmay avehay eftlay ishay 
oneymay inyay eday ankbay an’yay avedsay yo’-allyay ayay eaphay o’yay oubletray ettin’gay ityay, oneyhay.” 
 
“Andyay oneday usyay outyay ofyay ayay eaphay ofyay unfay, ootay, Osaray Eelay,” iedcray Errygay, eyesyay 
ancingday. “On’tday orgetfay atthay artpay ofyay ityay!” 
 
“Eway ouldn’tway avehay issedmay isthay artypay orfay orldsway,” addedyay Abbay. 
 
“Ebbemay otnay,” umbledgray Osaray Eelay, unconvincedyay. “Utbay it’syay ahmay ivatepray 
opinionyay atday atday oleyay Eremiahjay Areday, ehay asway estjay ayay i’llay itbay ouchedtay inyay eday 
aid--yassirhay, at’sday ahmay opinionyay, an’yay Ahyay icksstay otay ityay.” 
 
“Whyay, ityay oundssay ikelay ayay orystay outyay ofyay ayay ookbay,” asway Mrsay. Enwick’sfay 
ommentcay. “Atwhay ayay angestray isermay ehay ustmay avehay eenbay! Utbay Iyay amyay awfullyyay adglay 
youyay oundfay isthay ealthway, Abbay. Iyay usttray youyay illway etgay eatgray omfortcay outyay ofyay 
it--youyay andyay youryay andparentsgray.” 
 
“Youyay irlsgay adhay etterbay aystay erehay andyay estray ilewhay Mray. Awsonray oesgay orfay ethay 
oysbay andyay ethay ongstray oxbay,” uggestedsay ethay eriff’sshay ifeway. “Youyay adhay anyay 
excitingyay ightnay andyay avehay eenbay onyay ethay ogay allyay ayday. You’llyay ebay ornway outyay.” 
 
“Ohyay, onay!” exclaimedyay Errygay. “Eway antway otay ogay alongyay! Ityay asway ardhay enoughyay otay 
aketay ouryay eyesyay offyay atthay estchay onglay enoughyay otay omecay erehay otay askyay orfay ethay 
agonway.” 
 
“Youyay ancay ogay, Issmay Errygay,” interposedyay Osaray Eelay. “Utbay ahmay ilechay isyay oin’gay 
otay aystay ightray erehay ’longside o’yay emay. Atday ox’llbay itgay erehay allyay ightray 
idoutway youyay.” 
 
Abbay aughinglylay agreedyay otay aystay ithway Osaray Eelay, andyay Errygay, ayingsay ityay ouldway 
ebay “Onay un”fay otay ogay ithoutway erhay umchay, alsoyay emainedray ehindbay. 
 
Ethay eriffshay etsay outyay ithway eamtay andyay agonway orfay ethay uinsray ofyay ethay oldyay ousehay 
inyay ethay englay andyay eturnedray ayay ortshay imetay aterlay ithway ethay estchay andyay ethay 
oys--thebay atterlay ittingsay iumphantlytray uponyay ethay idlay ofyay ethay ongstray oxbay. 
 
Ab’sbay ortunefay asway ornebay eremoniouslycay intoyay ethay Awsonray ivinglay oomray, otay 
ebay aredstay atyay incredulouslyyay byay ethay eriffshay andyay ishay amilyfay. 
 
Ordongay entway overyay otay Abbay, owhay asway ettingpay ethay apajousay andyay ookinglay onyay atyay 
ethay enescay ithway iningshay eyesyay, andyay umpedday ayay ilepay ofyay articlesyay inyay erhay aplay. 
 
Eshay iedcray outyay inyay amazementyay, andyay Errygay ushedray overyay otay erhay. 
 
“Ooklay!” iedcray Abbay. “Youryay airbrushhay, Errygay! Andyay ere’shay youryay oldgay inpay, 
Arliechay, atthay youyay ournedmay o----”say 
 
“Andyay Ordon’sgay ilversay encil--andpay Arlie’schay enknifepay!” amecay omfray Errygay. 
 
“Uresay, eway oundfay ethay apajou’ssay achecay underyay ayay ooselay ickbray inyay ethay arkestday 
ornercay ofyay ethay ubcellarsay!” explainedyay Ordongay. 
 
“Ohyay, youyay ickedway ittlelay eastbay!” iedcray Abbay, akingmay elievebay otay uffcay ethay 
onkey’smay earyay. “Aren’tyay youyay ashamedyay ofyay yourselfyay?” 
 
“Eway oundfay ustscray ofyay eadbray, ootay,” aughedlay Arliechay, “Andyay ethay emainsray ofyay 
oneyay ofyay Osaray Ee’slay oughnutsday.” 
 
“Ahyay aidsay omfray ethay eginningbay atday onkeymay asway eday ebbil’sday ownyay ilechay!” aidsay 
Osaray Eelay, akingshay erhay eadhay. “Yo’-allyay ouldshay ’a’ etlay emay aketay ayay ollin’ray 
inpay otay imhay enwhay Ahyay ustfay adhay ayay indmay o--yassirtay, at’sday atwhay youyay ouldshay 
’a’ oneday!” 
 
 
 
 
APTERCHAY XXVAY 
 
ETHAY AIRYFAY ODDAUGHTERGAY 
 
 
Otway aysday aterlay, avinghay oneday omesay eryvay ecessarynay oppingshay inyay ethay 
illagevay, ethay irlsgay andyay oysbay, Mrsay. Enwickfay, Osaray Eelay, ethay apajousay andyay 
Uncleyay Erry’sjay atteredbay estchay, aidsay ood-bygay otay Aytonclay andyay artedstay ackbay 
otay Arsdalescay. 
 
Ethay onkeymay, ayay ollarcay aboutyay ishay ecknay, asway onfinedcay otay ethay aggagebay arcay, 
otay ethay eatgray amusementyay ofyay ethay aintray andshay. 
 
Ethay irlsgay andyay oysbay ereway inyay irrepressibleyay iritsspay uringday ethay onglay ideray 
omehay. 
 
“Ownay atthay Ab’sbay anyay onest-to-goodnesshay eiresshay, Iyay upposesay eshay illway akeshay 
usyay oorpay olkfay ikelay ethay ustday omfray erhay aintyday eetfay,” inkledtway Errygay. 
 
Abbay aughedlay appilyhay. 
 
“Ifyay ere’sthay anyyay akingshay otay ebay oneday, youyay illway avehay otay oday ityay allyay, Errygay,” 
eshay aidsay. “Ohyay, isn’tyay ityay onderfulway otay ebay oinggay omehay ikelay isthay?” 
 
“AYAY ealray ensationsay inyay Arsdalescay,” uckledchay Errygay. “Eautifulbay Arbarabay 
Intersway Eirhay otay Immenseyay Ortunefay. Oldyay Ousehay Urnsbay, Evealingray Iddenhay 
Easuretray. An’tcay youyay ustjay eesay ityay? Allyay inyay eadlineshay, ootay!” 
 
“Andyay otay inkthay,” aidsay Abbay eamilydray, “Atthay ouryay ostsghay ereway onlyyay ayay onkeymay 
andyay ayay Induhay ervantsay!” 
 
Arliechay ookedlay acrossyay atyay Abbay, eculationspay inyay ishay eyesyay. 
 
“Atwhay areyay youyay oinggay otay oday ithway youryay ealthway, uckylay irlgay?” ehay askedyay. 
 
“Ellway,” aidsay Abbay, opinggray orfay ethay ightray ordsway, “IYAY omisedpray elfmysay 
atthay ifyay eway eallyray idday indfay anythingyay inyay ethay oldyay ousehay, I’dyay ikelay otay 
endspay omesay ofyay atthay oardedhay oneymay ortsay of--wellyay, _doing_ ingsthay orfay 
eoplepay. Iyay upposesay erethay areyay otslay ofyay olksfay,” ithway ayay ighsay ornbay ofyay erhay ewnay 
owledgeknay, “Owhay onlyyay eednay ayay ittlelay oneymay otay ebay appyhay!” 
 
“Essbray yo’yay earthay, oneyhay, osay eyday isyay,” aidsay Osaray Eelay. “Ey’sday allyay overyay eday 
orldway, olksfay ikelay atday. Youyay ancay oday ayay ightsay o’yay oodgay ivway yo’yay oneymay ifyay youyay 
ikeslay.” 
 
“Yesyay, indeedyay,” addedyay Mrsay. Enwickfay. “Oneyay ofyay ethay eryvay inestfay ingsthay aboutyay 
avinghay oneymay isyay atthay oneyay aymay akemay othersyay appyhay ithway ityay.” 
 
“IYAY owknay atthay,” aidsay Abbay, ithway onvictioncay. 
 
Erethay asway onay oneyay inyay articularpay otay eetmay emthay atyay ethay Arsdalescay ationstay, 
orfay Abbay adhay urgedyay atthay eirthay omecominghay ebay ayay urprisesay. 
 
Erehay ethay youngyay olksfay aidsay ood-bygay, exchangingyay omisespray otay eetmay ethay 
extnay ayday orfay ayay enuinegay elebrationcay. 
 
Abbay ooktay Mrsay. Enwickfay omehay irstfay inyay ethay axitay, enthay Osaray Eelay. Atyay astlay 
eshay asway aloneyay ithway ethay easuretray estchay andyay ethay apajousay. Ethay iverdray 
oddednay inyay esponseray otay erhay irectionsday andyay eythay edspay offyay owardtay ome--thehay 
earday omehay atthay ownay eednay otnay ebay ostlay. 
 
Eshay adhay ethay axitay iverdray epositday ethay estchay oiselesslynay onyay ethay idesay 
orchpay. Eshay aidpay im--muchhay otay ishay astonishmentyay, ithway oneyay ofyay Uncleyay 
Erry’sjay oldgay iecespay! Enthay, ithway ethay apajousay onyay erhay armyay, enteredyay ethay 
ousehay. 
 
Erhay andmothergray andyay andfathergray ereway inyay ethay ivinglay oomray. Eshay eardhay emthay 
alkingtay ogethertay. 
 
“Andallray asway erehay againyay,” amecay inyay Andmother’sgray iredtay oldyay oicevay. “Eway 
an’tcay ightfay anyyay ongerlay, Alebcay. E’reway ootay oldyay. Ethay ousehay, ouryay earday omehay, 
ustmay ebay old----”say 
 
“Andyay enthay,” iedcray Abbay, ayay eakbray inyay erhay aygay oicevay, “Enteredyay ethay airyfay 
odmother--igay ouldshay aysay, oddaughter--withgay ayay ag--ofbay old----”gay 
 
Eshay anray overyay otay Angray andyay issedkay ethay oldyay entleman’sgay uddyray eekchay. Ethay 
apajousay, atteringchay ildlyway, oughtsay ethay eltershay ofyay ethay andelierchay. 
 
Enthay, alf-laughinghay, alf-cryinghay, Abbay ushedpay erhay ewilderedbay andmothergray 
ackbay intoyay ethay airchay omfray ichwhay eshay adhay alfhay isenray, andyay ungflay ayay andfulhay 
ofyay oldgay iecespay intoyay erhay aplay. 
 
“Youyay areyay evernay otay orryway anyyay oremay, evernay, evernay, evernay! Youyay aymay avehay ayay 
uchmay andsomerhay ousehay anthay isthay, earday andmothergray, ifyay youyay ikelay, orfay I’veyay 
oundfay Uncleyay Erry’sjay iddenhay ortune--thousandsfay andyay ousandsthay ofyay ollars’day 
orthway ofyay oldgay oinscay andyay ewelsjay!” 
 
“Oorayhay!” iedcray Anddaddygray, ikelay ethay eternalyay oybay ehay asway. “Erewhay isyay ityay?” 
 
“Onyay ethay idesay orchpay. Andmothergray, opstay aringstay atyay emay osay. I’myay otnay 
azy--reallycray I’myay otnay!” 
 
Eythay onway ayay oherentcay accountyay omfray erhay afteryay ayay ilewhay, ofyay oursecay, andyay 
afterwardyay, eethray eoplepay, oneyay eryvay youngyay, andyay otway uiteqay oldyay, atsay untilyay 
onglay afteryay uskday alkingtay overyay eirthay iraculousmay oodgay ortunefay andyay akingmay 
appyhay ansplay orfay ethay uturefay. 
 
“Oorpay Eremiahjay,” ighedsay Andmothergray onceyay, uringday ethay iscussionday. “Atwhay 
ayay ampedcray, onelylay ifelay ehay ivedlay uringday ishay astlay yearsyay.” 
 
“Ityay oesday eemsay asyay oughthay Iyay ightmay avehay oneday omethingsay orfay im--forhay Uncleyay 
Eremiahjay owhay idday osay uchmay orfay emay,” addedyay Abbay oughtfullythay. 
 
“On’tday etlay anyyay uchsay oughtthay aketay oldhay ofyay youryay indmay, Abbay,” aidsay 
Anddaddygray ernlystay. “Youryay eat-unclegray osechay ishay ownyay ayway ofyay ifelay. Youyay 
ouldcay avehay oneday othingnay.” 
 
“I’myay absolutelyyay appyhay,” ighedsay Abbay, atyay astlay. “IYAY inkthay I’myay ethay uckiestlay 
irlgay inyay ethay orldway.” 
 
“Whyay ouldn’tshay youyay ebay?” askedyay Angray, ilingsmay andyay okingstray ethay oftsay, 
airfay urlscay. “Aven’thay youyay otgay ethay uckylay ingray?” 
 
       *       *       *       *       * 
 
Everalsay yearsyay ewflay byay andyay Abbay ecamebay ayay youngyay adylay owngray. Andyay onyay isthay 
articularpay ightnay inyay Unejay Abbay asway ivinggay ayay artypay. 
 
Errygay Ompsonthay asway erethay, ofyay oursecay, orfay Errygay andyay Abbay ereway illstay 
inseparableyay. Andyay erethay asway Ordongay, ustjay omehay omfray ayay Esternway universityyay, 
andyay Arliechay Eymoursay, otnay earlynay osay ockycay andyay onceitedcay asyay ofyay oldyay. 
 
Ityay asway ofyay Arliechay atthay Abbay asway eakingspay ownay. Eshay andyay Ordongay ereway 
ittingsay outyay ayay anceday onyay ethay orchpay. Oughthray ethay openyay oorday eythay ouldcay 
atchway ethay appyhay ogresspray ofyay ethay artypay. 
 
“Eythay areyay allyay avinghay uchsay ayay ovelylay imetay,” aidsay Abbay, ithway ethay 
atisfactionsay ofyay ethay youngyay ostesshay osewhay artypay isyay ayay uccesssay. 
 
Ordongay uckledchay. 
 
“Erethay ogay Errygay andyay Ousincay Arleschay outyay ethay idesay oorday, intoyay ethay ardengay, 
esumablypray.” 
 
“Andyay eythay illway obablypray omecay ackbay engagedyay,” aughedlay Abbay. “I’veyay eensay ityay 
omingcay onyay orfay agesyay.” 
 
“Arlie’schay otnay ayay adbay outscay esethay aysday,” aidsay Ordongay oughtfullythay. “Unsray 
ikelay ayay eakstray; ademay ethay acktray eamtay, youyay owknay, inyay oodgay estylay. Ethay earday 
oldyay ollegecay ashay ademay ayay anmay ofyay imhay.” 
 
“Onay,” aidsay Abbay eamilydray. “It’syay Errygay owhay ashay ademay ayay anmay ofyay imhay. Iyay oldtay 
youyay eshay ouldway, on’tday youyay ememberray ’way ackbay inyay atthay onderfulway ummersay 
enwhay eway oundfay Uncleyay Erry’sjay ortunefay?” 
 
Ordongay urnedtay otay erhay ithway aughinglay eculationspay. Atwhay ehay awsay asway 
anyay amazinglyyay ettypray irlgay ithway airfay airhay andyay eepday, aygray eyesyay andyay ayay 
omplexioncay atthay ouldway avehay utpay ethay oomblay ofyay ayay eachpay otay ameshay. Erhay andshay 
aylay idlyyay inyay erhay aplay andyay onyay ethay ingerfay ofyay oneyay ofyay emthay itteredglay ayay ingray, 
ayay inytay, ilingsmay Uddhabay ithway eweledjay eyesyay. 
 
Ordongay ooktay upyay ethay andhay andyay examinedyay ethay ingray. 
 
“Ityay ashay oughtbray youyay ucklay, asn’thay ityay, Abbay?” 
 
Ethay irlgay oddednay. 
 
“Everythingyay inyay ethay orldway youyay antedway?” 
 
“E-ellway,” aidsay Abbay, onsideringcay, “_almost_ everythingyay.” 
 
“I’dyay offeryay youyay emay,” aidsay ethay oybay umblyhay, “Onlyyay atthay ouldn’tway ebay uchmay otay 
offeryay ayay irlgay ikelay youyay.” 
 
“It’syay allyay,” aidsay Abbay oftlysay utbay eryvay earlyclay, “Atthay Iyay everyay antway.” 
 
Omesay imetay aterlay Abbay addedyay: 
 
“Ouldcay eway ogay oneyay aceplay, Ordon--ongay ouryay oneymoonhay, youyay owknay?” 
 
“Anywhereyay!” eturnedray ethay oybay. 
 
“I’veyay eenbay inking--youthay owknay I’veyay adhay ethay oldyay ousehay inyay ethay englay 
ebuiltray?” 
 
Ordongay oddednay, ishay eyesyay onyay erhay acefay. 
 
“I’dyay eardhay youyay adhay.” 
 
“It’syay ovelylay, Onday, aintedpay outsideyay andyay inyay, andyay ayay ardengay aboutyay ityay erewhay 
erethay ereway onlyyay eedsway eforebay, andyay omesay ofyay ethay oodsway earedclay ustjay ayay 
ittlelay. Andyay I’veyay evenyay adhay ethay oldyay acksmith’sblay opshay estored--onlyray ownay 
it’syay ayay odelmay itchenkay, yellowyay andyay itewhay ithway indowsway allyay aboutyay ityay, andyay 
otway icenay yellowyay upboardscay orfay ethay otspay andyay anspay. Ityay ouldway ebay uchsay ayay 
ovelylay aceplay orfay a--a----”yay 
 
“Oneymoonhay?” uggestedsay Ordongay. 
 
“Andyay eway ouldcay aketay Osaray Eelay alongyay otay ookcay orfay usyay.” 
 
Ordongay idday otnay answeryay atyay onceyay. Ehay asway urningtay ethay “Uckylay ing”ray 
aroundyay andyay aroundyay onyay Ab’sbay ingerfay. Atyay astlay ehay aidsay, alf-laughinghay, 
alf-serioushay: 
 
“On’tday everyay aketay ityay offyay, Abbay. Orfay it’syay oughtbray emay ucklay, ootay, youyay owknay!” 
 
“I’llyay earway ityay,” aidsay Abbay, egardingray ethay uckylay ingray olemnlysay, “I’llyay earway 
ityay asyay onglay asyay Iyay ivelay!” 
 
 
ETHAY ENDYAY 
 
 
 
 
ANSCRIBER’STRAY OTESNAY: 
 
 
  Italicized exttay isyay urroundedsay byay underscoresyay: _italics_. 
 
  Perceived ographicaltypay errorsyay avehay eenbay orrectedcay. 
 
  Inconsistencies inyay enationhyphay avehay eenbay andardizedstay. 
 
  Archaic oryay ariantvay ellingspay ashay eenbay etainedray. 
 
 
 
*** ENDYAY OFYAY ETHAY OJECTPRAY UTENBERGGAY EBOOKYAY OTWAY IRLSGAY ANDYAY Ayay ERYMYSTAY *** 
 
 
     
 
Updatedyay editionsyay illway eplaceray ethay eviouspray one—theyay oldyay editionsyay illway 
ebay enamedray. 
 
Eatingcray ethay orksway omfray intpray editionsyay otnay otectedpray byay Uyay.S. opyrightcay 
awlay eansmay atthay onay oneyay ownsyay ayay Unitedyay Atesstay opyrightcay inyay esethay orksway, 
osay ethay Oundationfay (andyay youyay!) ancay opycay andyay istributeday ityay inyay ethay Unitedyay 
Atesstay ithoutway ermissionpay andyay ithoutway ayingpay opyrightcay 
oyaltiesray. Ecialspay ulesray, etsay orthfay inyay ethay Eneralgay Ermstay ofyay Useyay artpay 
ofyay isthay icenselay, applyyay otay opyingcay andyay istributingday Ojectpray 
Utenberg™gay electronicyay orksway otay otectpray ethay OJECTPRAY UTENBERG™GAY 
onceptcay andyay ademarktray. Ojectpray Utenberggay isyay ayay egisteredray ademarktray, 
andyay aymay otnay ebay usedyay ifyay youyay argechay orfay anyay ebookyay, exceptyay byay ollowingfay 
ethay ermstay ofyay ethay ademarktray icenselay, includingyay ayingpay oyaltiesray orfay useyay 
ofyay ethay Ojectpray Utenberggay ademarktray. Ifyay youyay oday otnay argechay anythingyay orfay 
opiescay ofyay isthay ebookyay, omplyingcay ithway ethay ademarktray icenselay isyay eryvay 
easyyay. Youyay aymay useyay isthay ebookyay orfay earlynay anyyay urposepay uchsay asyay eationcray 
ofyay erivativeday orksway, eportsray, erformancespay andyay esearchray. Ojectpray 
Utenberggay ebooksyay aymay ebay odifiedmay andyay intedpray andyay ivengay away—youyay aymay 
oday acticallypray ANYTHINGYAY inyay ethay Unitedyay Atesstay ithway ebooksyay otnay otectedpray 
byay Uyay.S. opyrightcay awlay. Edistributionray isyay ubjectsay otay ethay ademarktray 
icenselay, especiallyyay ommercialcay edistributionray. 
 
 
ARTSTAY: ULLFAY ICENSELAY 
 
ETHAY ULLFAY OJECTPRAY UTENBERGGAY ICENSELAY 
 
EASEPLAY EADRAY ISTHAY EFOREBAY YOUYAY ISTRIBUTEDAY ORYAY USEYAY ISTHAY ORKWAY 
 
Otay otectpray ethay Ojectpray Utenberg™gay issionmay ofyay omotingpray ethay eefray 
istributionday ofyay electronicyay orksway, byay usingyay oryay istributingday isthay orkway 
(oryay anyyay otheryay orkway associatedyay inyay anyyay ayway ithway ethay asephray “Ojectpray 
Utenberg”)gay, youyay agreeyay otay omplycay ithway allyay ethay ermstay ofyay ethay Ullfay 
Ojectpray Utenberg™gay Icenselay availableyay ithway isthay ilefay oryay onlineyay atyay 
wwway.gutenberg.org/license. 
 
Ectionsay 1. Eneralgay Ermstay ofyay Useyay andyay Edistributingray Ojectpray Utenberg™gay 
electronicyay orksway 
 
1.A. Byay eadingray oryay usingyay anyyay artpay ofyay isthay Ojectpray Utenberg™gay 
electronicyay orkway, youyay indicateyay atthay youyay avehay eadray, understandyay, agreeyay otay 
andyay acceptyay allyay ethay ermstay ofyay isthay icenselay andyay intellectualyay opertypray 
(ademark/copyright)tray agreementyay. Ifyay youyay oday otnay agreeyay otay abideyay byay allyay 
ethay ermstay ofyay isthay agreementyay, youyay ustmay easecay usingyay andyay eturnray oryay 
estroyday allyay opiescay ofyay Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orksway inyay youryay 
ossessionpay. Ifyay youyay aidpay ayay eefay orfay obtainingyay ayay opycay ofyay oryay accessyay otay ayay 
Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orkway andyay youyay oday otnay agreeyay otay ebay oundbay 
byay ethay ermstay ofyay isthay agreementyay, youyay aymay obtainyay ayay efundray omfray ethay ersonpay 
oryay entityyay otay omwhay youyay aidpay ethay eefay asyay etsay orthfay inyay aragraphpay 1.E.8. 
 
1.B. “Ojectpray Utenberg”gay isyay ayay egisteredray ademarktray. Ityay aymay onlyyay ebay 
usedyay onyay oryay associatedyay inyay anyyay ayway ithway anyay electronicyay orkway byay eoplepay owhay 
agreeyay otay ebay oundbay byay ethay ermstay ofyay isthay agreementyay. Erethay areyay ayay ewfay 
ingsthay atthay youyay ancay oday ithway ostmay Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orksway 
evenyay ithoutway omplyingcay ithway ethay ullfay ermstay ofyay isthay agreementyay. Eesay 
aragraphpay 1.C elowbay. Erethay areyay ayay otlay ofyay ingsthay youyay ancay oday ithway Ojectpray 
Utenberg™gay electronicyay orksway ifyay youyay ollowfay ethay ermstay ofyay isthay 
agreementyay andyay elphay eservepray eefray uturefay accessyay otay Ojectpray Utenberg™gay 
electronicyay orksway. Eesay aragraphpay 1.E elowbay. 
 
1.C. Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay (“Ethay 
Oundation”fay oryay AF)PGLAY, ownsyay ayay ompilationcay opyrightcay inyay ethay ollectioncay 
ofyay Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orksway. Earlynay allyay ethay individualyay 
orksway inyay ethay ollectioncay areyay inyay ethay ublicpay omainday inyay ethay Unitedyay 
Atesstay. Ifyay anyay individualyay orkway isyay unprotectedyay byay opyrightcay awlay inyay ethay 
Unitedyay Atesstay andyay youyay areyay ocatedlay inyay ethay Unitedyay Atesstay, eway oday otnay 
aimclay ayay ightray otay eventpray youyay omfray opyingcay, istributingday, erformingpay, 
isplayingday oryay eatingcray erivativeday orksway asedbay onyay ethay orkway asyay onglay asyay 
allyay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay areyay emovedray. Ofyay oursecay, eway opehay 
atthay youyay illway upportsay ethay Ojectpray Utenberg™gay issionmay ofyay omotingpray 
eefray accessyay otay electronicyay orksway byay eelyfray aringshay Ojectpray Utenberg™gay 
orksway inyay ompliancecay ithway ethay ermstay ofyay isthay agreementyay orfay eepingkay ethay 
Ojectpray Utenberg™gay amenay associatedyay ithway ethay orkway. Youyay ancay easilyyay 
omplycay ithway ethay ermstay ofyay isthay agreementyay byay eepingkay isthay orkway inyay ethay 
amesay ormatfay ithway itsyay attachedyay ullfay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay enwhay 
youyay areshay ityay ithoutway argechay ithway othersyay. 
 
1.D. Ethay opyrightcay awslay ofyay ethay aceplay erewhay youyay areyay ocatedlay alsoyay overngay 
atwhay youyay ancay oday ithway isthay orkway. Opyrightcay awslay inyay ostmay ountriescay areyay 
inyay ayay onstantcay atestay ofyay angechay. Ifyay youyay areyay outsideyay ethay Unitedyay Atesstay, 
eckchay ethay awslay ofyay youryay ountrycay inyay additionyay otay ethay ermstay ofyay isthay 
agreementyay eforebay ownloadingday, opyingcay, isplayingday, erformingpay, 
istributingday oryay eatingcray erivativeday orksway asedbay onyay isthay orkway oryay anyyay 
otheryay Ojectpray Utenberg™gay orkway. Ethay Oundationfay akesmay onay 
epresentationsray oncerningcay ethay opyrightcay atusstay ofyay anyyay orkway inyay anyyay 
ountrycay otheryay anthay ethay Unitedyay Atesstay. 
 
1.E. Unlessyay youyay avehay emovedray allyay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay: 
 
1.E.1. Ethay ollowingfay entencesay, ithway activeyay inkslay otay, oryay otheryay 
immediateyay accessyay otay, ethay ullfay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay ustmay appearyay 
ominentlypray eneverwhay anyyay opycay ofyay ayay Ojectpray Utenberg™gay orkway (anyyay orkway 
onyay ichwhay ethay asephray “Ojectpray Utenberg”gay appearsyay, oryay ithway ichwhay ethay 
asephray “Ojectpray Utenberg”gay isyay associated)yay isyay accessedyay, isplayedday, 
erformedpay, iewedvay, opiedcay oryay istributedday: 
 
    This ebookyay isyay orfay ethay useyay ofyay anyoneyay anywhereyay inyay ethay Unitedyay Atesstay andyay ostmay 
    other artspay ofyay ethay orldway atyay onay ostcay andyay ithway almostyay onay estrictionsray 
    whatsoever. Youyay aymay opycay ityay, ivegay ityay awayyay oryay e-useray ityay underyay ethay ermstay 
    of ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includedyay ithway isthay ebookyay oryay onlineyay 
    at wwway.gutenberg.org. Ifyay youyay 
    are otnay ocatedlay inyay ethay Unitedyay Atesstay, youyay illway avehay otay eckchay ethay awslay 
    of ethay ountrycay erewhay youyay areyay ocatedlay eforebay usingyay isthay ebookyay. 
   
1.E.2. Ifyay anyay individualyay Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orkway isyay 
erivedday omfray extstay otnay otectedpray byay Uyay.S. opyrightcay awlay (oesday otnay 
ontaincay ayay oticenay indicatingyay atthay ityay isyay ostedpay ithway ermissionpay ofyay ethay 
opyrightcay older)hay, ethay orkway ancay ebay opiedcay andyay istributedday otay anyoneyay inyay 
ethay Unitedyay Atesstay ithoutway ayingpay anyyay eesfay oryay argeschay. Ifyay youyay areyay 
edistributingray oryay ovidingpray accessyay otay ayay orkway ithway ethay asephray “Ojectpray 
Utenberg”gay associatedyay ithway oryay appearingyay onyay ethay orkway, youyay ustmay omplycay 
eitheryay ithway ethay equirementsray ofyay aragraphspay 1.E.1 oughthray 1.E.7 oryay 
obtainyay ermissionpay orfay ethay useyay ofyay ethay orkway andyay ethay Ojectpray Utenberg™gay 
ademarktray asyay etsay orthfay inyay aragraphspay 1.E.8 oryay 1.E.9. 
 
1.E.3. Ifyay anyay individualyay Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orkway isyay ostedpay 
ithway ethay ermissionpay ofyay ethay opyrightcay olderhay, youryay useyay andyay istributionday 
ustmay omplycay ithway othbay aragraphspay 1.E.1 oughthray 1.E.7 andyay anyyay 
additionalyay ermstay imposedyay byay ethay opyrightcay olderhay. Additionalyay ermstay 
illway ebay inkedlay otay ethay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay orfay allyay orksway 
ostedpay ithway ethay ermissionpay ofyay ethay opyrightcay olderhay oundfay atyay ethay 
eginningbay ofyay isthay orkway. 
 
1.E.4. Oday otnay unlinkyay oryay etachday oryay emoveray ethay ullfay Ojectpray Utenberg™gay 
Icenselay ermstay omfray isthay orkway, oryay anyyay ilesfay ontainingcay ayay artpay ofyay isthay 
orkway oryay anyyay otheryay orkway associatedyay ithway Ojectpray Utenberg™gay. 
 
1.E.5. Oday otnay opycay, isplayday, erformpay, istributeday oryay edistributeray isthay 
electronicyay orkway, oryay anyyay artpay ofyay isthay electronicyay orkway, ithoutway 
ominentlypray isplayingday ethay entencesay etsay orthfay inyay aragraphpay 1.E.1 ithway 
activeyay inkslay oryay immediateyay accessyay otay ethay ullfay ermstay ofyay ethay Ojectpray 
Utenberg™gay Icenselay. 
 
1.E.6. Youyay aymay onvertcay otay andyay istributeday isthay orkway inyay anyyay inarybay, 
ompressedcay, arkedmay upyay, onproprietarynay oryay oprietarypray ormfay, includingyay 
anyyay ordway ocessingpray oryay ertexthypay ormfay. Oweverhay, ifyay youyay ovidepray accessyay 
otay oryay istributeday opiescay ofyay ayay Ojectpray Utenberg™gay orkway inyay ayay ormatfay 
otheryay anthay “Ainplay Anillavay ASCII”YAY oryay otheryay ormatfay usedyay inyay ethay officialyay 
ersionvay ostedpay onyay ethay officialyay Ojectpray Utenberg™gay ebsiteway 
(wwway.gutenberg.org), youyay ustmay, atyay onay additionalyay ostcay, eefay oryay expenseyay 
otay ethay useryay, ovidepray ayay opycay, ayay eansmay ofyay exportingyay ayay opycay, oryay ayay eansmay 
ofyay obtainingyay ayay opycay uponyay equestray, ofyay ethay orkway inyay itsyay originalyay “Ainplay 
Anillavay ASCII”YAY oryay otheryay ormfay. Anyyay alternateyay ormatfay ustmay includeyay ethay 
ullfay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay asyay ecifiedspay inyay aragraphpay 1.E.1. 
 
1.E.7. Oday otnay argechay ayay eefay orfay accessyay otay, iewingvay, isplayingday, 
erformingpay, opyingcay oryay istributingday anyyay Ojectpray Utenberg™gay orksway 
unlessyay youyay omplycay ithway aragraphpay 1.E.8 oryay 1.E.9. 
 
1.E.8. Youyay aymay argechay ayay easonableray eefay orfay opiescay ofyay oryay ovidingpray 
accessyay otay oryay istributingday Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orksway 
ovidedpray atthay: 
 
    • Youyay aypay ayay oyaltyray eefay ofyay 20% ofyay ethay ossgray ofitspray youyay eriveday omfray 
        the useyay ofyay Ojectpray Utenberg™gay orksway alculatedcay usingyay ethay ethodmay 
        you alreadyyay useyay otay alculatecay youryay applicableyay axestay. Ethay eefay isyay owedyay 
        to ethay owneryay ofyay ethay Ojectpray Utenberg™gay ademarktray, utbay ehay ashay 
        agreed otay onateday oyaltiesray underyay isthay aragraphpay otay ethay Ojectpray 
        Gutenberg Iterarylay Archiveyay Oundationfay. Oyaltyray aymentspay ustmay ebay aidpay 
        within 60 aysday ollowingfay eachyay ateday onyay ichwhay youyay eparepray (oryay areyay 
        legally equiredray otay epare)pray youryay eriodicpay axtay eturnsray. Oyaltyray 
        payments ouldshay ebay earlyclay arkedmay asyay uchsay andyay entsay otay ethay Ojectpray 
        Gutenberg Iterarylay Archiveyay Oundationfay atyay ethay addressyay ecifiedspay inyay 
        Section 4, “Informationyay aboutyay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay 
        Literary Archiveyay Oundationfay.” 
     
    • Youyay ovidepray ayay ullfay efundray ofyay anyyay oneymay aidpay byay ayay useryay owhay otifiesnay 
        you inyay itingwray (oryay byay e-mail)yay ithinway 30 aysday ofyay eceiptray atthay es/hay 
        does otnay agreeyay otay ethay ermstay ofyay ethay ullfay Ojectpray Utenberg™gay 
        License. Youyay ustmay equireray uchsay ayay useryay otay eturnray oryay estroyday allyay 
        copies ofyay ethay orksway ossessedpay inyay ayay icalphysay ediummay andyay iscontinueday 
        all useyay ofyay andyay allyay accessyay otay otheryay opiescay ofyay Ojectpray Utenberg™gay 
        works. 
     
    • Youyay ovidepray, inyay accordanceyay ithway aragraphpay 1.F.3, ayay ullfay efundray ofyay 
        any oneymay aidpay orfay ayay orkway oryay ayay eplacementray opycay, ifyay ayay efectday inyay ethay 
        electronic orkway isyay iscoveredday andyay eportedray otay youyay ithinway 90 aysday ofyay 
        receipt ofyay ethay orkway. 
     
    • Youyay omplycay ithway allyay otheryay ermstay ofyay isthay agreementyay orfay eefray 
        distribution ofyay Ojectpray Utenberg™gay orksway. 
     
 
1.E.9. Ifyay youyay ishway otay argechay ayay eefay oryay istributeday ayay Ojectpray 
Utenberg™gay electronicyay orkway oryay oupgray ofyay orksway onyay ifferentday ermstay anthay 
areyay etsay orthfay inyay isthay agreementyay, youyay ustmay obtainyay ermissionpay inyay itingwray 
omfray ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay, ethay anagermay ofyay 
ethay Ojectpray Utenberg™gay ademarktray. Ontactcay ethay Oundationfay asyay etsay 
orthfay inyay Ectionsay 3 elowbay. 
 
1.F. 
 
1.F.1. Ojectpray Utenberggay olunteersvay andyay employeesyay expendyay onsiderablecay 
effortyay otay identifyyay, oday opyrightcay esearchray onyay, anscribetray andyay oofreadpray 
orksway otnay otectedpray byay Uyay.S. opyrightcay awlay inyay eatingcray ethay Ojectpray 
Utenberg™gay ollectioncay. Espiteday esethay effortsyay, Ojectpray Utenberg™gay 
electronicyay orksway, andyay ethay ediummay onyay ichwhay eythay aymay ebay oredstay, aymay 
ontaincay “Efectsday,” uchsay asyay, utbay otnay imitedlay otay, incompleteyay, inaccurateyay 
oryay orruptcay ataday, anscriptiontray errorsyay, ayay opyrightcay oryay otheryay 
intellectualyay opertypray infringementyay, ayay efectiveday oryay amagedday iskday oryay 
otheryay ediummay, ayay omputercay irusvay, oryay omputercay odescay atthay amageday oryay 
annotcay ebay eadray byay youryay equipmentyay. 
 
1.F.2. IMITEDLAY ARRANTYWAY, ISCLAIMERDAY OFYAY AMAGESDAY - Exceptyay orfay ethay “Ightray 
ofyay Eplacementray oryay Efund”ray escribedday inyay aragraphpay 1.F.3, ethay Ojectpray 
Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay, ethay owneryay ofyay ethay Ojectpray 
Utenberg™gay ademarktray, andyay anyyay otheryay artypay istributingday ayay Ojectpray 
Utenberg™gay electronicyay orkway underyay isthay agreementyay, isclaimday allyay 
iabilitylay otay youyay orfay amagesday, ostscay andyay expensesyay, includingyay egallay 
eesfay. YOUYAY AGREEYAY ATTHAY YOUYAY AVEHAY ONAY EMEDIESRAY ORFAY EGLIGENCENAY, ICTSTRAY 
IABILITYLAY, EACHBRAY OFYAY ARRANTYWAY ORYAY EACHBRAY OFYAY ONTRACTCAY EXCEPTYAY OSETHAY 
OVIDEDPRAY INYAY ARAGRAPHPAY 1.F.3. YOUYAY AGREEYAY ATTHAY ETHAY OUNDATIONFAY, ETHAY 
ADEMARKTRAY OWNERYAY, ANDYAY ANYYAY ISTRIBUTORDAY UNDERYAY ISTHAY AGREEMENTYAY ILLWAY OTNAY EBAY 
IABLELAY OTAY YOUYAY ORFAY ACTUALYAY, IRECTDAY, INDIRECTYAY, ONSEQUENTIALCAY, UNITIVEPAY ORYAY 
INCIDENTALYAY AMAGESDAY EVENYAY IFYAY YOUYAY IVEGAY OTICENAY OFYAY ETHAY OSSIBILITYPAY OFYAY UCHSAY 
AMAGEDAY. 
 
1.F.3. IMITEDLAY IGHTRAY OFYAY EPLACEMENTRAY ORYAY EFUNDRAY - Ifyay youyay iscoverday ayay 
efectday inyay isthay electronicyay orkway ithinway 90 aysday ofyay eceivingray ityay, youyay ancay 
eceiveray ayay efundray ofyay ethay oneymay (ifyay any)yay youyay aidpay orfay ityay byay endingsay ayay 
ittenwray explanationyay otay ethay ersonpay youyay eceivedray ethay orkway omfray. Ifyay youyay 
eceivedray ethay orkway onyay ayay icalphysay ediummay, youyay ustmay eturnray ethay ediummay 
ithway youryay ittenwray explanationyay. Ethay ersonpay oryay entityyay atthay ovidedpray youyay 
ithway ethay efectiveday orkway aymay electyay otay ovidepray ayay eplacementray opycay inyay 
ieulay ofyay ayay efundray. Ifyay youyay eceivedray ethay orkway electronicallyyay, ethay ersonpay 
oryay entityyay ovidingpray ityay otay youyay aymay oosechay otay ivegay youyay ayay econdsay 
opportunityyay otay eceiveray ethay orkway electronicallyyay inyay ieulay ofyay ayay efundray. Ifyay 
ethay econdsay opycay isyay alsoyay efectiveday, youyay aymay emandday ayay efundray inyay itingwray 
ithoutway urtherfay opportunitiesyay otay ixfay ethay oblempray. 
 
1.F.4. Exceptyay orfay ethay imitedlay ightray ofyay eplacementray oryay efundray etsay orthfay 
inyay aragraphpay 1.F.3, isthay orkway isyay ovidedpray otay youyay ‘AS-IS’, ITHWAY ONAY 
OTHERYAY ARRANTIESWAY OFYAY ANYYAY INDKAY, EXPRESSYAY ORYAY IMPLIEDYAY, INCLUDINGYAY UTBAY OTNAY 
IMITEDLAY OTAY ARRANTIESWAY OFYAY ERCHANTABILITYMAY ORYAY ITNESSFAY ORFAY ANYYAY URPOSEPAY. 
 
1.F.5. Omesay atesstay oday otnay allowyay isclaimersday ofyay ertaincay impliedyay 
arrantiesway oryay ethay exclusionyay oryay imitationlay ofyay ertaincay estypay ofyay 
amagesday. Ifyay anyyay isclaimerday oryay imitationlay etsay orthfay inyay isthay agreementyay 
iolatesvay ethay awlay ofyay ethay atestay applicableyay otay isthay agreementyay, ethay 
agreementyay allshay ebay interpretedyay otay akemay ethay aximummay isclaimerday oryay 
imitationlay ermittedpay byay ethay applicableyay atestay awlay. Ethay invalidityyay oryay 
unenforceabilityyay ofyay anyyay ovisionpray ofyay isthay agreementyay allshay otnay oidvay ethay 
emainingray ovisionspray. 
 
1.F.6. INDEMNITYYAY - Youyay agreeyay otay indemnifyyay andyay oldhay ethay Oundationfay, ethay 
ademarktray owneryay, anyyay agentyay oryay employeeyay ofyay ethay Oundationfay, anyoneyay 
ovidingpray opiescay ofyay Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orksway inyay 
accordanceyay ithway isthay agreementyay, andyay anyyay olunteersvay associatedyay ithway ethay 
oductionpray, omotionpray andyay istributionday ofyay Ojectpray Utenberg™gay 
electronicyay orksway, armlesshay omfray allyay iabilitylay, ostscay andyay expensesyay, 
includingyay egallay eesfay, atthay ariseyay irectlyday oryay indirectlyyay omfray anyyay ofyay 
ethay ollowingfay ichwhay youyay oday oryay ausecay otay occuryay: (a)yay istributionday ofyay isthay 
oryay anyyay Ojectpray Utenberg™gay orkway, (b)ay alterationyay, odificationmay, oryay 
additionsyay oryay eletionsday otay anyyay Ojectpray Utenberg™gay orkway, andyay (c)ay anyyay 
Efectday youyay ausecay. 
 
Ectionsay 2. Informationyay aboutyay ethay Issionmay ofyay Ojectpray Utenberg™gay 
 
Ojectpray Utenberg™gay isyay onymoussynay ithway ethay eefray istributionday ofyay 
electronicyay orksway inyay ormatsfay eadableray byay ethay idestway arietyvay ofyay 
omputerscay includingyay obsoleteyay, oldyay, iddle-agedmay andyay ewnay omputerscay. Ityay 
existsyay ecausebay ofyay ethay effortsyay ofyay undredshay ofyay olunteersvay andyay onationsday 
omfray eoplepay inyay allyay alksway ofyay ifelay. 
 
Olunteersvay andyay inancialfay upportsay otay ovidepray olunteersvay ithway ethay 
assistanceyay eythay eednay areyay iticalcray otay eachingray Ojectpray Utenberg™’sgay 
oalsgay andyay ensuringyay atthay ethay Ojectpray Utenberg™gay ollectioncay illway 
emainray eelyfray availableyay orfay enerationsgay otay omecay. Inyay 2001, ethay Ojectpray 
Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay asway eatedcray otay ovidepray ayay ecuresay 
andyay ermanentpay uturefay orfay Ojectpray Utenberg™gay andyay uturefay 
enerationsgay. Otay earnlay oremay aboutyay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay 
Archiveyay Oundationfay andyay owhay youryay effortsyay andyay onationsday ancay elphay, eesay 
Ectionssay 3 andyay 4 andyay ethay Oundationfay informationyay agepay atyay wwway.gutenberg.org. 
 
Ectionsay 3. Informationyay aboutyay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay 
 
Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveyay Oundationfay isyay ayay on-profitnay 
501(c)(3) educationalyay orporationcay organizedyay underyay ethay awslay ofyay ethay 
atestay ofyay Ississippimay andyay antedgray axtay exemptyay atusstay byay ethay Internalyay 
Evenueray Ervicesay. Ethay Oundation’sfay EINYAY oryay ederalfay axtay identificationyay 
umbernay isyay 64-6221541. Ontributionscay otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay 
Archiveyay Oundationfay areyay axtay eductibleday otay ethay ullfay extentyay ermittedpay byay 
Uyay.S. ederalfay awslay andyay youryay ate’sstay awslay. 
 
Ethay Oundation’sfay usinessbay officeyay isyay ocatedlay atyay 809 Orthnay 1500 Estway, 
Altsay Akelay Itycay, UTYAY 84116, (801) 596-1887. Emailyay ontactcay inkslay andyay upyay 
otay ateday ontactcay informationyay ancay ebay oundfay atyay ethay Oundation’sfay ebsiteway 
andyay officialyay agepay atyay wwway.gutenberg.org/contact 
 
Ectionsay 4. Informationyay aboutyay Onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay 
Iterarylay Archiveyay Oundationfay 
 
Ojectpray Utenberg™gay ependsday uponyay andyay annotcay urvivesay ithoutway idespreadway 
ublicpay upportsay andyay onationsday otay arrycay outyay itsyay issionmay ofyay 
increasingyay ethay umbernay ofyay ublicpay omainday andyay icensedlay orksway atthay ancay ebay 
eelyfray istributedday inyay achine-readablemay ormfay accessibleyay byay ethay idestway 
arrayyay ofyay equipmentyay includingyay outdatedyay equipmentyay. Anymay allsmay onationsday 
($1 otay $5,000) areyay articularlypay importantyay otay aintainingmay axtay exemptyay 
atusstay ithway ethay IRSYAY. 
 
Ethay Oundationfay isyay ommittedcay otay omplyingcay ithway ethay awslay egulatingray 
aritieschay andyay aritablechay onationsday inyay allyay 50 atesstay ofyay ethay Unitedyay 
Atesstay. Ompliancecay equirementsray areyay otnay uniformyay andyay ityay akestay ayay 
onsiderablecay effortyay, uchmay aperworkpay andyay anymay eesfay otay eetmay andyay eepkay upyay 
ithway esethay equirementsray. Eway oday otnay olicitsay onationsday inyay ocationslay 
erewhay eway avehay otnay eceivedray ittenwray onfirmationcay ofyay ompliancecay. Otay ENDSAY 
ONATIONSDAY oryay etermineday ethay atusstay ofyay ompliancecay orfay anyyay articularpay atestay 
isitvay wwway.gutenberg.org/donate. 
 
Ilewhay eway annotcay andyay oday otnay olicitsay ontributionscay omfray atesstay erewhay eway 
avehay otnay etmay ethay olicitationsay equirementsray, eway owknay ofyay onay ohibitionpray 
againstyay acceptingyay unsolicitedyay onationsday omfray onorsday inyay uchsay atesstay owhay 
approachyay usyay ithway offersyay otay onateday. 
 
Internationalyay onationsday areyay atefullygray acceptedyay, utbay eway annotcay akemay 
anyyay atementsstay oncerningcay axtay eatmenttray ofyay onationsday eceivedray omfray 
outsideyay ethay Unitedyay Atesstay. Uyay.S. awslay aloneyay ampsway ouryay allsmay affstay. 
 
Easeplay eckchay ethay Ojectpray Utenberggay ebway agespay orfay urrentcay onationday 
ethodsmay andyay addressesyay. Onationsday areyay acceptedyay inyay ayay umbernay ofyay otheryay 
aysway includingyay eckschay, onlineyay aymentspay andyay editcray ardcay onationsday. Otay 
onateday, easeplay isitvay: wwway.gutenberg.org/donate. 
 
Ectionsay 5. Eneralgay Informationyay Aboutyay Ojectpray Utenberg™gay electronicyay orksway 
 
Ofessorpray Ichaelmay Say. Arthay asway ethay originatoryay ofyay ethay Ojectpray 
Utenberg™gay onceptcay ofyay ayay ibrarylay ofyay electronicyay orksway atthay ouldcay ebay 
eelyfray aredshay ithway anyoneyay. Orfay ortyfay yearsyay, ehay oducedpray andyay 
istributedday Ojectpray Utenberg™gay ebooksyay ithway onlyyay ayay ooselay etworknay ofyay 
olunteervay upportsay. 
 
Ojectpray Utenberg™gay ebooksyay areyay oftenyay eatedcray omfray everalsay intedpray 
editionsyay, allyay ofyay ichwhay areyay onfirmedcay asyay otnay otectedpray byay opyrightcay inyay 
ethay Uyay.S. unlessyay ayay opyrightcay oticenay isyay includedyay. Usthay, eway oday otnay 
ecessarilynay eepkay ebooksyay inyay ompliancecay ithway anyyay articularpay aperpay 
editionyay. 
 
Ostmay eoplepay artstay atyay ouryay ebsiteway ichwhay ashay ethay ainmay PGAY earchsay 
acilityfay: wwway.gutenberg.org. 
 
Isthay ebsiteway includesyay informationyay aboutyay Ojectpray Utenberg™gay, 
includingyay owhay otay akemay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay 
Archiveyay Oundationfay, owhay otay elphay oducepray ouryay ewnay ebooksyay, andyay owhay otay 
ubscribesay otay ouryay emailyay ewsletternay otay earhay aboutyay ewnay ebooksyay. 
